{{书籍
|书籍名=*模糊二维马*猜想
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6065<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=某社媒专栏对《苍天航路绒绒号》作者身份的各种猜想。
|所属=6
|类型=书籍
|实装版本=4.1
|相关角色=虚照
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=*模糊二维马*猜想
|卷数=1
|实装版本=4.1
|获取方式=观览云岛站「狐图图」观览云岛店界域定锚，左前方椅子上拾取。
|内容=随着《苍天航路绒绒号》的热卖，其作者「模糊二维马」究竟何许人也成为坊间热议的话题。本专栏向来不喜欢蹭热点，无奈各位读者老爷私信催更，只好整理出各种流行意见以飨诸君。

一、业余棒球教练？
众所周知，《苍天航路绒绒号》中的主角手持一条球棒，打遍银河里四百颗星球无敌手。倘若我们细细翻阅，还会发现作者熟知棒球规则，处处洋溢着对这一运动的热爱。甚至有评论认为，与其说《苍天航路绒绒号》是一部宇宙漫画，倒不如说是一部棒球漫画…也难怪「模糊二维马是棒球相关人士」的观点有很多人支持。

二、幻造种？
《苍天航路绒绒号》是一个以各种动物为主角的漫画——但换个角度思考，这何尝不是一部关于幻造种的漫画呢？或许《苍天航路绒绒号》的大热正是幻造种走出乐园、漫游银河的第一步呢！值得一提的是，持此种观点的人士多是幻造种或幻造师。

三、星际和平公司高管？
《苍天航路绒绒号》的另一大特点是，故事内的角色常常参加一些沙龙或宴会，作者似乎对这类生活有丰富的经验，诸如沙龙议题、宴会菜单等都颇有考据，作品内展现的各种奢侈品也都确实存在。考虑到《苍天航路绒绒号》对星际和平公司的评价，不仅有人们通常褒赞或贬损的内容，更涉及许多复杂的商业斗争，这使得一些经济相关从业者断定作者「模糊二维马」其实是一位匿名的星际和平公司高管，《绒绒号》的故事其实是公司激烈内部斗争的寓言化呈现。

四、亚德丽芬遗民？
《苍天航路绒绒号》中有不少赞美失落文明亚德丽芬的细节，作者对亚德丽芬似乎有超乎寻常的理解。从山川风物到纳努克的传说，作者总能头头是道、娓娓道来，这让一些读者怀疑作者本身就是亚德丽芬出身的人士……（笔者注：亚德丽芬毕竟早已毁灭，这种可能性应该很低？）

五、异世界人？
这是关于「模糊二维马」最夸张的一个猜想——其论据是，《苍天航路绒绒号》的故事似乎在不断暗示，存在着一个没有星神、没有银轨、不存在虚数内能的世界，我们的世界本身就是由那个世界创造而来。甚至有考据者指出，《苍天航路绒绒号》中有许多物理细节与现实不能对应——对于虚构作品来说这本来很正常——但奇妙的是，这套虚构的物理框架自身却毫无矛盾，令考据者毛骨悚然。（笔者注：这种狂野的猜想既不能证明更无法证伪，充其量只是一种谈资而已吧……）
}}