{{书籍
|书籍名=《彩梦校庆特刊》（节选）
|卷数=1
|编号=4079
|描述=折纸大学新闻社发布的，记录本次彩梦校庆盛况的校刊特辑，包括对各摊位的采访，以及学生们的调查访谈。
|所属=4
|类型=资料
|实装版本=2.6
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=《彩梦校庆特刊》（节选）
|卷数=1
|获取方式=匹诺康尼折纸大学学院西侧创意集会水池旁的礼物盒上
|内容=
'''<p style="text-align: center"><span style="font-size: 1.4em">摊位介绍</span>
'''
据悉，本次彩梦校庆的摊位数再创历史新高。除学院举办的迎新活动外，由学生与社团组织的摊位申请数量达到了惊人的两百个。为此，校方不得不对摆摊资格进行更为严格的审查，缺乏明确规划与吸引力的摊位将无法通过评审，还请各位热情的参与者谅解。
以下是我们对本次校庆部分摊位的调查报告——

'''甜品摊位'''
不得不说，这位摊主在如何制作精美的甜品方面相当有研究，哪怕是口味普通的橡木蛋糕卷，经过特殊的造型设计，也可以摇身变为校园里最为流行的时尚甜点。当然，价格也随着外观的改良而水涨船高。我们很难相信十万信用点的高昂售价，是学生们能承受的普遍水准。

编辑部打分——4/10。
评分理由：''新颖的造型，中规中矩的味道，不合理的定价。希望摊主能对折纸大学的消费水平有更为清晰明确的认知，不要以自身的经济情况来评判其余学生。''

'''玩偶摊位'''
说实话，我们完全没有想到在「睡蕉小猴」风潮退去后，校园内居然还有如此忠实的追随者。以现在的眼光来看，小猴玩偶既没有成为爆款潮玩的吸引力，也缺少足够的内容积淀，注定要被热衷追逐潮流的学生群体抛弃。摊位的销售数据证实了我们的判断——截止到编辑部来访时，小猴玩偶仅仅售出了一个。我们正在紧急寻找那位唯一的买家，请期待后续报道。

编辑部打分——1/10。
评分理由：''了解你身边的同学正在关注什么，这点真的很重要。''

'''社团摊位'''
丰富多彩的校园生活始终是折纸大学的特色，因此我们专程到访了学生社团的宣传摊位，其中，文学俱乐部的招新活动格外有趣。有意向的同学可以在现场参与故事续写接龙的活动，并得到社团内资深成员的指点，如果你写的片段格外精彩，还会被要求当场大声朗读出来。据我们了解，所有文学俱乐部成员都学过专业的朗诵技巧，并有在音乐派对上表演的经历。
如果你写的特别糟糕，则会被用稿纸打印出来，成为部员们的餐点。为此，我们已经目睹了至少五起食物中毒事件，出于对安全的考量，请缺乏写作才能的同学谨慎参与此次活动。

编辑部打分——8/10。
评分理由：''他们成功向全校学生证明了，诗与歌原本便是同一的。但遗憾的是，他们似乎没有弄清楚故事和美食的区别。''

'''<p style="text-align: center"><span style="font-size: 1.4em">听听学生们都怎么说</span>
'''
彩梦校庆是属于整个折纸大学的节日，来自学生的意见至关重要。为此，我们随机采访了遇见的几位学生，来听听他们都是如何评价这次校庆活动的吧。

''「是的，我很满意。本次彩梦校庆充分展现了学生们的独立精神与自主性，作为财富学院代表，我很高兴看到同学们都有积极参与，希望大家能在活动中…庆出自我，庆出风采！」''
<p style="text-align: right">——来自某位皮皮西学生的采访

编辑部回应：''不好意思，我们弄错了采访对象的身份。但这份喜悦的心情是真实的。''

''「可以打码吗？谢谢，那我就开始了。说实话，我觉得这次校庆活动实在是乏善可陈，无聊的要命。搞乐队，哪有开派对有意思？真要我说，学校就不该参与，全交给学生就好！」''
<p style="text-align: right">——来自某位财富学院学生的采访

编辑部回应：''但从调查数据来看，学生们对音乐派对的安排相当满意。这位「派对之王」的观点或许有失偏颇，请各位同学辩证看待。''

''「我就是喜欢小猴玩偶，怎么了！推过气的角色很丢人吗？倒不如说，你们这些隔几天就换个爱好的人才是虚伪，只会追着潮流跑的无知者、可怜虫！」''
<p style="text-align: right">——来自小猴玩偶买家的采访

编辑部回应：''喜欢什么是每个人的自由，但我们相信审美还是有高低之分。''

''「我很期待这次音乐派对。作为谐乐学院选出的成员，乐队的核心位置非我莫属，我会向所有观众展示我的音乐才华…将闪耀带给你们。」''
<p style="text-align: right">——来自某位谐乐学院学生的采访

编辑部回应：''有自信是好事，就让我们期待这位同学在音乐派对上的精彩表现吧。''

……
}}