{{书籍
|书籍名=《归正本末》前言
|卷数=1
|编号=3097
|描述=罗浮学者宗光整理挚友书稿写成的前言…而他的挚友竟是一名步离人。
|所属=3
|类型=拓印
|实装版本=2.4
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=《归正本末》前言
|卷数=1
|获取方式=幽囚狱第一层中央办公桌上拾取
|内容=挚友月里火的遗稿《归正本末》，在经历了近30年的争议之后，终于得以付梓出版，我从心底里为她感到高兴。

对于本书最大多数读者而言，无论是《归正本末》还是「月里火」，大概都是一个陌生的名字。那么请允许我在这篇序言中，介绍一下她的生平。

7992年，月里火出生在腥风猎群的一个兽舰役者家族。腥风猎群以庞大的兽舰舰队「威震四方」，像月里火这样世代使役兽舰的家族，在以强为尊的步离人社会中，自然也有着相当高的政治影响力。

8023年时，年仅31岁的月里火已经拥有了一支属于自己的兽舰部队「闭戾多」，并已独力谋划并完成了数十次劫掠。

对于当时的仙舟飞行士来说，月里火是绝对的噩梦。她以悍不畏死且诡计多端而著称，堪称步离人中行动最为迅猛的舰队。

很快，凭借赫赫战功，月里火在猎群内的地位直线上升。8025年，月里火与腥风猎群首领忽辛汗成婚。

在步离人的传统中，首领的伴侣往往同时扮演着百官之首的角色。月里火在彼时，已然成为了腥风猎群第二有权势的人。

8032年，月里火生下了一个孩子，名唤「斥鲁巫」。如果不出意外，斥鲁巫将成为猎群的下一任领袖。

然而在斥鲁巫5岁那年，变故陡然发生。

原本，忽辛汗早已四百余岁，还未有子嗣。如果按照正常的继承顺序，汗位应当属于下一位「都蓝血裔」——忽辛汗的侄子可博。

然而斥鲁巫的降生打破了这个计划。为了重新夺回自己的权力，为继承猎群准备了一生的可博，带领效忠于自己的三千艘兽舰，袭击了首领所在的巨型兽舰。

忽辛汗未来得及做出反应，便被可博买通的亲卫刺杀。而可博的下一个目标，显然就是月里火和她的儿子。

好在，月里火手下始终保有一支效忠于她个人的舰队「闭戾多」。虽仅有300艘兽舰，但成员都是多年来跟随她四处劫掠的亲信。

月里火与她的舰队硬生生撕开了可博的包围网，成功逃生。然而面对如蝗虫般紧随其后的兽舰舰队，月里火的区区300艘几乎不可能逃脱。

可不久后，「可博汗」停止追杀，回到腥风猎群，顺利成为了新任首领。月里火从不肯说她如何逃脱了那场追杀，我们只知道，她唯一的孩子斥鲁巫，在那场逃亡中死去了。

8038年，月里火带领「闭戾多」（残存127人），来到了方壶，决意归顺联盟。

两年漫长的讨论之后，联盟决定赦免这些步离人的罪行，允许他们在严密监视下生活在方壶——前提是，他们要配合联盟针对步离人的各项研究，且应将兽舰相关的技术完全提供给联盟。

我也就是在那个时期认识的月里火。作为文化人类学家，我受命采访这127名步离人，以此加深对步离社会的了解。

研究过程中，我与月里火结下了深厚的友谊。她是一位聪明、直率、勇敢的战士，且能以简洁清晰的语言总结复杂纷乱的步离社会逻辑。

大约是出于对可博的憎恨，月里火一直希望能带领「闭戾多」为联盟而战。但这样的请求自然不会得到同意。

月里火一次次请求，一次次被驳回…30年后，她终于无法再忍受这样的循环，开始寻求我的帮助。

我提出建议，让她写一封长信，详细讲述自己的生平，以此向七天将阐述自己为何憎恨那些敌人，以至于渴望为联盟而战。而那时，我愿意以个人名誉为她作保。

两年后，她写出了这部《归正本末》。

也许当真是命运的捉弄——在写下这封长信后不久，8072年，第三次丰饶民战争爆发了。

方壶作为主战场，迅速沦为了恐怖的绞肉机。在穷途末路之下，也没人顾得上月里火了——于是，在未取得联盟允许的情况下，「闭戾多」展开了最后一次出击。

我们无从得知「闭戾多」在战争中消灭了多少丰饶孽物，但可以肯定的是，他们在帝弓的光矢降临前，至少将4000名平民转移到了安全地带。

而包括月里火在内的127名步离战士，在此过程中尽数罹难。

因为月里火本人身份的敏感性，以及她无可争辩的罪恶过往，迄今为止，关于她的故事始终被隐藏在历史的水面之下。也因此，《归正本末》迟迟得不到出版的机会。

我为《归正本末》奔走这么多年，就是希望有一天，她的故事能像今天这样，呈现在各位读者的案头。

这其实几乎无关乎学术，而只关乎我的私心了：我想将我的朋友月里火介绍给大家——

她是一个恶贯满盈的丰饶孽物、一个贪婪的强盗、一个双手沾满鲜血的罪人；
她是一个不被认可的仙舟人、一个勇敢的战士、一个满腔血泪与怒火的母亲。

<p style="text-align: right">罗浮善宏学宫文化人类学博士
<p style="text-align: right">宗光

}}