{{书籍
|书籍名=《奥帝•艾弗法传》节选
|卷数=1
|编号=4082
|描述=由著名记者撰写的苜蓿草家系家主奥帝•艾弗法的传记，其中的内容究竟有多少属实仍旧是个谜。
|所属=4
|类型=便条
|实装版本=2.6
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=《奥帝•艾弗法传》节选
|卷数=1
|获取方式=匹诺康尼折纸大学学院走廊西北侧奥帝•艾弗法画像交互获取
|内容=……

所有逐梦客都听说过奥帝•艾弗法的名字。

如果说匹诺康尼是寰宇间的梦想之地，那么奥帝•艾弗法便是这片土地上最为勤奋的耕种者。他破开坚实的岩层，撒下财富的种子，建立起稳固的金融体系，让商品与货币充分流通。他的事迹早已成为经典案例，写进了财富学院的每一版教科书。所有学生都以能与他同席用餐为荣，席间的谈话将由专人记录，并整理进每期的《谈话集》以供外界研究。

这个世界上从不缺少精英，也从来不缺少拥有奇思妙想的天才，然而既是出类拔萃的商界明星，又能以其独到眼光引领行业浪潮的却屈指可数，奥帝•艾弗法便是其中最突出的那个。

即便皮皮西在体型上不占优势，他仍旧能以极具压制性的气魄震慑住谈判桌上的所有人。

即便各大家主在历史浪潮中不断更迭，他仍旧能稳坐苜蓿草家系的顶位。

即便如今已很少出现在公众面前，他的言语与智慧仍旧是所有渴求财富者苦心钻研的奥秘玄机。

奥帝•艾弗法是一个谜，其谜底深深吸引着所有对投资感兴趣的人们。好在，他并不吝啬，正如他在财富学院开学庆典上曾宣称的那样——机会面前，人人平等。

以下是奥帝•艾弗法为我们总结的成功秘诀：

1、相信你的直觉。任何预测模型都无法准确把捉浪潮退去的时间，你能依靠的只有你的经验和头脑。不要被任何所谓的「内幕消息」欺骗，绝对地相信你的判断力，相信你自己。

2、积累财富需要坚实的数学与经济学基础，但成功并不需要。擅长计算，你能成为上层精英，但想要超过所有人，你需要理解和算计。心理学或社会学的知识能为你提供帮助。

3、永远保持对市场的关注。切勿将自己与外界隔绝开来，报表和数字不能代表一切。减少待在你办公室里的时间，去街道上看看，去和生活在这里的人们聊聊天。

4、坚持到底。若是认准了趋势，不要放弃。

……

}}