{{书籍
|书籍名=《渔公案周年特别篇》读后感
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一篇《渔公案周年特别篇》的读后感。措辞克制，情绪真挚。
|编号=3088<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.5
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=《渔公案周年特别篇》读后感
|卷数=1
|获取方式=长乐天书店门口拾取
|内容=
作为渔公案连载期一直追到现在的老粉，看完最新的周年特别篇有些话不吐不快。
 
我明白现如今这个系列已经规模起来了要大力商业化，但商业化你吃相不能太难看啊！
早些年的渔公案起码还讲究点推理。可现在都是些啥？
大场面！大场面！还是大场面！
我猜书商们想：每年年末必出一部特别篇已经成为了《渔公案》系列的特色，而那些年陪着渔公一起成长的读者口味越来越挑的时候怎么办？更为严重的问题是二百年过去了，全银河能用的犯罪套路都用的差不多了。
没办法，那就给元凶罪犯赋能，寻找差异化赛道，给犯罪规模来个产业升级吧!!
出品方为了让作品商业价值得到充分发挥，这我可以理解！但也不能啥不适合的元素都猛往里塞啊！现在渔公案里的反派，不弄些摧毁仙舟的阴谋，炸掉星球的布局就像不过瘾似的。
 
 
要么是神奇的超级法宝力挽狂澜，要么八百里开外一蹴鞠击穿星槎，亦或是冒出一个徒手撕开金人的强者。我觉得仿佛在看超能力大乱斗！我劝渔公你也不要破案了，侦探这行不适合你。就你这身手该去泰科铵去参加镭射球比赛！满身电锯的巨无霸萨克见你都得绕道走！
 
还有就是这几年的渔公案越来越套路化，仿佛找了个机器人写的。翻来覆去就如下元素：
 
渔公推理表演
渔公和青梅竹马女主的感情戏
渔公和同陷蜕生的女二号惺惺相惜
渔公身边的业余侦探团刷存在和神提示
地衡司和女主她爸的错误选项排除
渔公在关键时刻一定会展示一项之前从未提过的专业领域技能和冷知识——并且会找个「蜕生前学过」的理由加以合理化
女主和她的富婆狐人闺蜜
地衡司拖后腿和破案后姗姗来迟的执事
工造司负责人总在关键时刻送上的奇妙发明（完全不符合任何格物学规律）和他让人笑不出来的冷笑话
女主的断水流古拳法
饮茶会里永远会有十王司派来的卧底
跟成年渔公长相相似又亦敌亦友的侠盗
……
 
尤其饮茶会，这组织一开始气势拉满，结果现在渗透的跟筛子似的。什么地衡司十王司神策府都能塞点卧底进去。合着就普洱和龙井俩人干活是吧。
 
还有之前评论里骂我的那些人，希望一些护主的读者不要说什么我强蹭热度。我从小说连载时候就一直追着看，幻戏是出一部看一部，每年限定篇特别篇也是一定掏钱。

但现在，我实在追不动啦！苏芳老师你走点心吧，咱能回归推理探案的初心吗？粉丝钱就这么好挣，情怀牌就这么好打么？
}}