{{书籍
|书籍名=《美梦往事外传》
|卷数=6
|描述=克劳克影业制作的关于《钟表小子：美梦小镇》系列影片的外传故事，讲述了美梦小镇中各色角色过去与未来的故事。注：本篇内容与正传不处于同一世界线。
|编号=4047<!--问就是61/68-->
|所属=4
|类型=录像带
|实装版本=2.2
|相关角色=
}}
{{书籍/分卷
|名称=《汽水先生外传》
|卷数=1
|获取方式=[[「《钟表小子：美梦往事》」]]活动中首次与汽水动画师对话获得
|内容=<tabber>选择汽水先生是这里的一个厨师=汽水先生的故事要从钟表小子造访之前讲起。那时的美梦小镇还被称为『噩梦小镇』，镇民们被石头老板所奴役，而汽水先生是这里的一个厨师。

他受石头老板雇佣，为鳄鱼和镇民制作食物。鳄鱼们逼着他用简陋的食材制作出美味的大餐，如果汽水先生的菜品口味不佳，那肯定免不了一顿毒打。久而久之，汽水先生对这位老板的厌恶与日俱增……
|-|
选择是一个青春偶像=汽水先生的故事要从钟表小子造访之前讲起。那时的美梦小镇还被称为『噩梦小镇』，镇民们被石头老板所奴役，而汽水先生是这里的青春偶像。

他组建了乐队「噼啪咕噜」，与开朗的瓶盖女孩和温柔的易拉罐妹妹一起为镇民带来快乐。但石头老板并不喜欢他们的音乐，总是在为难汽水先生，让他旗下的「甜鳄姐妹」抢光了「噼啪咕噜」的资源，汽水先生只能解散了乐队……
|-|
选择是一个人造兵器「苏乐达•猎梦者X」=汽水先生的故事要从钟表小子造访之前讲起。那时的美梦小镇还被称为『噩梦小镇』，镇民们被石头老板所奴役，而汽水先生是这里的人造兵器「苏乐达•猎梦者X」。

他是被石头老板用古代饮料配方制造出的强大杀器，听从石头老板的命令而战，四处掠夺宝贵的石头。但随着时间流逝，汽水先生也开始思考自己存在的意义，逐渐对石头老板有了逆反之心……
</tabber>
<tabber>
调配饮料是为了用甜美抚平镇民的痛苦=
石头老板每天都让镇民们去挖石头，却只给他们喝鳄鱼池里的脏水，吃沼泽地里的杂草，弄得大家苦不堪言。
于是，汽水先生开始调配一种神秘的饮料，这是为了用甜美抚平镇民的痛苦——他希望借此让镇民们振作起来，从而寻找突破困境的勇气，汽水先生就是这样一瓶温柔体贴的饮料。
但他的行为却触怒了石头老板，他可不允许有人在自己的地盘上肆意妄为。卑鄙无耻的石头老板利用诡计捉住了汽水先生，把他丢进了大牢。

所幸哈努兄弟和钟表小子救出了汽水先生。汽水先生成为了他们的伙伴，一起对抗石头老板。
因为汽水先生过去的善行，许多镇民都选择站在了他这边。镇民们团结一心，手握苏乐达瓶，痛殴了不识好歹的鳄鱼们。
|-|
是为了赚一笔大钱=
石头老板每天都让镇民们去挖石头，却只给他们喝鳄鱼池里的脏水，吃沼泽地里的杂草，弄得大家苦不堪言。
于是，汽水先生开始调配一种神秘的饮料，这是为了赚一笔大钱——他希望借此让自己和石头老板一样富有，和鳄鱼们平起平坐，汽水先生就是这样一瓶贪心的饮料。
但他的行为却触怒了石头老板，他可不允许有人在自己的地盘上肆意妄为。卑鄙无耻的石头老板利用诡计捉住了汽水先生，把他丢进了大牢。

所幸哈努兄弟和钟表小子救出了汽水先生。汽水先生成为了他们的伙伴，一起对抗石头老板。
汽水先生用攒下的积蓄买来了许多武器，将小镇的镇民们都武装起来，在哈努兄弟的带领下屡战屡胜。
|-|
是为了用汽水控制镇民的心智=
石头老板每天都让镇民们去挖石头，却只给他们喝鳄鱼池里的脏水，吃沼泽地里的杂草，弄得大家苦不堪言。
于是，汽水先生开始调配一种神秘的饮料，这是为了用汽水控制镇民的心智——他希望借此组建自己的王国，成为噩梦小镇唯一的主人，汽水先生就是这样一瓶野心勃勃的饮料。
但他的行为却触怒了石头老板，他可不允许有人在自己的地盘上肆意妄为。卑鄙无耻的石头老板利用诡计捉住了汽水先生，把他丢进了大牢。

所幸哈努兄弟和钟表小子救出了汽水先生。汽水先生成为了他们的伙伴，一起对抗石头老板。
汽水先生的苏乐达控制了许多人，他让镇民们为自己所用，让鳄鱼们纷纷倒戈，石头老板节节败退。
</tabber>
<tabber>
故事结局选择开设了汽水工厂=
最后，石头老板被赶跑了，小镇恢复了和平，汽水先生则开设了一家汽水工厂！他成为了美梦小镇尽人皆知的饮料大亨，他的苏乐达也就此名扬天下。

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
选择在战场上牺牲了=
最后，石头老板被赶跑了，小镇恢复了和平，汽水先生则在战场上牺牲了…钟表小子为了纪念他，决定将他的苏乐达汽水发扬光大……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
选择成了新的石头老板=
最后，石头老板被赶跑了，小镇恢复了和平，汽水先生则成了新的石头老板！他效仿石头老板，在镇子里开设了许多汽水工厂，让镇民们没日没夜地劳作，这里的危机还在继续……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
</tabber>}}
{{书籍/分卷
|名称=《哈努兄弟外传》
|卷数=2
|获取方式=[[「《钟表小子：美梦往事》」]]活动中首次与哈努动画师对话获得
|内容=<tabber>
选择凶狠无情的罪犯=这次我们要讲的是钟表小子信赖的好伙伴——哈努兄弟的故事！

很久很久以前，哈努兄弟曾是「野狼小镇」的一位普通镇民，这里的镇民们都生活在鳄鱼商人们的管理之下，生活虽说不上幸福，但还算得上是平和安宁。

但哈努兄弟不是一个安分的家伙，他不喜欢给鳄鱼商人们工作——野狼都应该在战场中捕杀猎物才对！
哈努兄弟叫上了一堆对鳄鱼商人不满意的家伙，一把火烧掉了野狼小镇的工厂，掀起了狼与鳄鱼的战争。因为哈努兄弟的鲁莽，镇民们为此付出了沉痛的代价，他们的家园变成了废墟，兄弟姐妹变成了鳄鱼的盘中餐，过去的平安日子一去不返。

愤怒的镇民们把哈努兄弟抓了起来，丢给了凶狠的鳄鱼商人——石头老板。
石头老板决定把哈努兄弟丢到环境恶劣的噩梦小镇里，让他挖一辈子石头，以儆效尤。

但是这次经历并没有磨平哈努兄弟的嗜血之心，他还在渴望着战争与杀戮。于是，他在噩梦小镇中不断挑起镇民与石头老板的矛盾，再次制造了一场残酷的冲突。
这次多亏了远道而来的「罗盘号」船员，在聪明的钟表小子帮哈努兄弟打败了鳄鱼，噩梦小镇才没有因失败重蹈野狼小镇的覆辙。

哈努兄弟把噩梦小镇改名为美梦小镇，声称要让小镇成为一场无忧的美梦，但这只是他的一个伪装，野狼怎么会主动折断獠牙与利爪呢？
很快，他就因为一场灾难而露出了真面目……他把那些威胁自己统治的镇民都赶出了小镇，用手中的哈努火箭炮四处轰炸反对者，让所有人都苦不堪言。对镇民来说，哈努兄弟比石头老板还要可怕！

无法阻止哈努兄弟的钟表小子无可奈何，只好让德高望重的木头老爷来到小镇，才平息了哈努兄弟造成的混乱。
在木头老爷的教诲下，哈努兄弟改邪归正，成为了小镇的守护者，但他犯下的恶行永远不会被镇民遗忘……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
选择正直无私的勇者=这次我们要讲的是钟表小子信赖的好伙伴——哈努兄弟的故事！

很久很久以前，哈努兄弟曾是「野狼小镇」的一位普通镇民，这里的镇民们都生活在鳄鱼商人们的管理之下，商人把镇民当作拉货的奴隶，大家的生活苦不堪言。

但哈努兄弟是条正义的狼，他不喜欢给鳄鱼商人们工作——野狼都应该在荒原中自由地奔驰才对！
哈努兄弟集结了一群正义的伙伴，一把火烧掉了野狼小镇的工厂，掀起了狼与鳄鱼的战争。因为哈努兄弟的努力，野狼小镇的居民们纷纷向鳄鱼呲起獠牙，让这些可恶的家伙见识了野狼的厉害。

但可惜世上的鳄鱼实在是太多了，野狼小镇最后还是陷入了绝境。为了让镇民们得救，哈努兄弟选择牺牲自己，让鳄鱼们放过镇民。
鳄鱼们把哈努兄弟丢给了凶狠的鳄鱼商人——石头老板。石头老板决定把哈努兄弟丢到环境恶劣的噩梦小镇里，让他挖一辈子石头，以儆效尤。

但是这次经历并没有磨平哈努兄弟的正义之心。看到噩梦小镇也生活在石头老板的压迫之下，哈努兄弟无法忍受鳄鱼们的横行霸道，再次带领镇民们掀起反抗的浪潮。
这次多亏了远道而来的「罗盘号」船员，在聪明的钟表小子帮哈努兄弟打败了鳄鱼，噩梦小镇才没有因失败重蹈野狼小镇的覆辙。

哈努兄弟把噩梦小镇改名为美梦小镇，宣布要让小镇成为一场无忧的美梦，大家都信赖着这位象征自由的英雄，与他一起建设灭梦小镇。
可惜，他的理想因为一场灾难而受到了挑战……在灾难之中，他只身闯入沙暴营救遇难的镇民，用自己的积蓄填饱镇民们的肚子，忍痛将背叛小镇的朋友驱逐出境，最终抵挡石头老板的袭击身负重伤……

无法帮助哈努兄弟的钟表小子无可奈何，只好让神通广大的木头老爷来到小镇，才让哈努兄弟与美梦小镇摆脱了困境。
在木头老爷的帮助下，哈努兄弟的心愿得到了实现，美梦小镇越来越像一场美梦。镇民们歌颂着哈努兄弟的事迹，与他一起享受镇中美好的盛会……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
选择阿斯德纳野狼=这次我们要讲的是钟表小子信赖的好伙伴——哈努兄弟的故事！

很久很久以前，哈努兄弟曾是「野狼小镇」的一只野狼，这里的镇民们都生活在鳄鱼商人们的管理之下，商人把镇民当作拉货的奴隶，大家的生活苦不堪言。
哈努兄弟只是条狼，他帮不上啥忙。

后来，忍无可忍的镇民一把火烧掉了野狼小镇的工厂，掀起了狼与鳄鱼的战争。
最后鳄鱼们赢下了这场战争，即将清算野狼小镇的主犯。害怕背负责任的镇民想了个办法——让这只狼背大锅！

「嘎？你们确定是这只狼干的？」
「千真万确，不然你就继续让其他鳄鱼调查吧——浪费的又不是我们的工时！」
哈努兄弟只是条狼，他没法给自己辩护。

鳄鱼们把哈努兄弟丢给了凶狠的鳄鱼商人——石头老板。石头老板决定把哈努兄弟丢到环境恶劣的噩梦小镇里，让他挖一辈子石头，以儆效尤。
但哈努兄弟只是条狼，他没法挖石头。

后来，噩梦小镇的镇民不忍石头老板的压迫，他们团结起来开始反抗。
但哈努兄弟只是条狼，他顶多跟着咬两口。

当噩梦小镇的镇民陷入困境时，远道而来的「罗盘号」船员帮助了他们。钟表小子、镜子公主与左轮队长打败了鳄鱼，噩梦小镇才没有因失败重蹈野狼小镇的覆辙。

但钟表小子发现，长期被奴役的镇民之中没有能成为领导者的人才，作为外来者的自己也没有让大家信服的威望。于是，他将目光投向了不会说话的哈努兄弟……

钟表小子给这只小狼穿上了衣服，编造了他的故事——镇民们居然都信了，因为这只穿西服的狼真是太*酷*了！
哈努兄弟只是条狼，他觉得这样很爽。

而之后，噩梦小镇改名美梦小镇、美梦小镇在危机中挣扎、木头老爷前来援助……这些事情都与哈努兄弟无关，哈努兄弟只是条狼，一条又听话又酷的狼而已。

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
</tabber>}}
{{书籍/分卷
|名称=《石头老板外传》
|卷数=3
|获取方式=[[「《钟表小子：美梦往事》」]]活动中首次与石头动画师对话获得
|内容=<tabber>选择得到宝贵的石头=嘿，亲爱的观众，这次故事的主角是我们熟知的超级大坏蛋——石头老板！很久以前，他奴役着『噩梦小镇』的镇民们，在镇中无恶不作，只为得到宝贵的石头。他会拿这些石头换取钱财，充盈他的钱包，然后买更多石头——他就是这么无聊的鳄鱼。
|-|
选择得到美丽的垃圾=嘿，亲爱的观众，这次故事的主角是我们熟知的超级大坏蛋——石头老板！很久以前，他奴役着『噩梦小镇』的镇民们，在镇中无恶不作，只为得到美丽的垃圾。他喜欢垃圾，他相信收集足够多的垃圾就能召唤被遗忘的垃圾桶之王，让所有的鳄鱼成为伟大的垃圾桶之民——他就是这么奇怪的鳄鱼。
|-|
选择得到圆满的爱情=嘿，亲爱的观众，这次故事的主角是我们熟知的超级大坏蛋——石头老板！很久以前，他奴役着『噩梦小镇』的镇民们，在镇中无恶不作，只为得到一份圆满的爱情。他所憧憬的母鳄鱼最喜欢大坏蛋了，所以石头老板要努力扮成最坏的鳄鱼，哪怕这并非他的本性——他就是这么纯情的鳄鱼。
</tabber>
<tabber>
石头老板选择了用暴力镇压=
一天，一颗流星坠落在了小镇中。这场灾难让鳄鱼们手足无措，也给镇民们创造了反抗的机会。面对向自己宣战的镇民，石头老板选择了用暴力镇压镇民！
但带领镇民们的哈努兄弟英勇无双，远道而来的「罗盘号」船员也成了他的帮手，船上的钟表小子、镜子公主与左轮队长让石头老板头疼不已。
石头老板最后失败了，镇民们把他赶出了小镇，噩梦小镇也变成了美梦小镇。
|-|
选择了从中挑拨离间=
一天，一颗流星坠落在了小镇中。这场灾难让鳄鱼们手足无措，也给镇民们创造了反抗的机会。面对向自己宣战的镇民，石头老板选择了从中挑拨离间！
他收买了镇民中的贪婪之人，让他们背叛了带领镇民们反抗的哈努兄弟。但哈努兄弟铁面无私，并没有因此丧失自信，他冷静地处理掉了叛徒，在钟表小子一行人的帮助下转危为安。
石头老板最后失败了，镇民们把他赶出了小镇，噩梦小镇也变成了美梦小镇。
|-|
选择了推行民主制度=
一天，一颗流星坠落在了小镇中。这场灾难让鳄鱼们手足无措，也给镇民们创造了反抗的机会。面对向自己宣战的镇民，石头老板选择了推行民主制度！
虽然这是一个好法子，但石头老板过去的恶行已经让镇民们伤透了心，没有人愿意信任他。在哈努兄弟的带领下，外来的「罗盘号」船员和镇民们团结一致，让石头老板头痛不已。
石头老板最后失败了，镇民们把他赶出了小镇，噩梦小镇也变成了美梦小镇。
</tabber>
<tabber>
石头只能暗中给小镇添乱=然而石头老板并没有放弃，他发誓一定要夺回这个原本属于自己的地方。他封锁了小镇的资源，发起激烈的进攻…资源匮乏加上各种灾害，美梦小镇很快陷入了绝境，镇民们争执不断。
还好钟表小子找来了木头老爷帮忙，在木头老爷的劝说下，镇民重新团结了起来。

石头老板也不敢肆意妄为了，只能暗中给小镇添乱。
但石头老板的诡计每次都会被钟表小子和他的伙伴们拆穿，从来没有对镇民们造成真正的威胁。

日子一天天过去，镇民们逐渐忘记了石头老板的凶恶，但这个坏蛋一定还在觊觎着美梦小镇。终有一日，他和他的爪牙会再次归来……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
只能洗心革面，重新做鳄=然而石头老板并没有放弃，他发誓一定要夺回这个原本属于自己的地方。他封锁了小镇的资源，发起激烈的进攻…资源匮乏加上各种灾害，美梦小镇很快陷入了绝境，镇民们争执不断。
还好钟表小子找来了木头老爷帮忙，在木头老爷的劝说下，镇民重新团结了起来。

石头老板也不敢肆意妄为了，只能洗心革面，重新做鳄。
石头老板离开了美梦小镇，开始努力成为一名良心企业家。但他慢慢发现，良心根本赚不到钱！石头老板的善念最终还是被吞噬，他开始谋划重新攻打美梦小镇的阴谋。

日子一天天过去，镇民们逐渐忘记了石头老板的凶恶，但这个坏蛋一定还在觊觎着美梦小镇。终有一日，他和他的爪牙会再次归来……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
只能和大家幸福地生活在一起=然而石头老板并没有放弃，他发誓一定要夺回这个原本属于自己的地方。他封锁了小镇的资源，发起激烈的进攻…资源匮乏加上各种灾害，美梦小镇很快陷入了绝境，镇民们争执不断。
还好钟表小子找来了木头老爷帮忙，在木头老爷的劝说下，镇民重新团结了起来。

石头老板也不敢肆意妄为了，只能和大家幸福地生活在一起。
善良的村民们接纳了石头老板，让他和他的生意在小镇里继续存在，但石头老板不满足于此，他的野心之火一定会在平静中重燃。

日子一天天过去，镇民们逐渐忘记了石头老板的凶恶，但这个坏蛋一定还在觊觎着美梦小镇。终有一日，他和他的爪牙会再次归来……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
</tabber>}}
{{书籍/分卷
|名称=《折纸小鸟外传》
|卷数=4
|获取方式=[[「《钟表小子：美梦往事》」]]活动中首次与折纸动画师对话获得
|内容=<tabber>他们可能是匹诺康尼的筑梦师=在钟表小子的动画中，有许多可爱的折纸小鸟，是它们建造了华丽的美梦小镇。这次，就让我们来讲讲折纸小鸟们的故事……

在噩梦小镇赶走石头老板，成为美梦小镇之后，钟表小子和哈努兄弟就开始思考，如何让小镇成为美梦一般的地方。

幸运的是，钟表小子曾经在旅途中结识的筑巢天才——猫头鹰老师意外来到了小镇。在猫头鹰老师的号召下，世界各地的小鸟们都来到了美梦小镇。
曾为鳄鱼工作的黄金公子、来自聪明小镇的草绿经理、来自快乐小镇的妃色夫人、在噩梦小镇长大的赤红大哥——这几只小鸟是猫头鹰老师最信赖的学生，在他们的带领下，折纸小鸟们很快就在美梦小镇中建起了各种漂亮的房子……

后来，一只蓝色的小鸟也加入了他们的鸟群。
这只小鸟叫做「湛蓝爵士」，它不像其他几位带头的鸟儿那样成熟可靠，但猫头鹰老师很器重他的天分。作为最小的鸟儿，其他的大鸟们也把他当作弟弟，教会了他许多筑造小镇的方法…很快，湛蓝爵士就成为了最厉害的折纸小鸟，还跟钟表小子成为了好朋友。
他本以为自己会一直和大家筑造小镇，幸福地生活下去。但好景不长，漂亮的美梦小镇吸引了各种各样的镇民，其中也有许多坏人。坏人们让小镇变得不再美好，为了清除小镇中的坏蛋，木头老爷决定要接管整座小镇…但这却让许多小鸟很不开心，美梦小镇是大家的，不应该被木头老爷一个人独占。

折纸小鸟们和木头老爷渐行渐远，鸟群们也逐渐飞散…只剩湛蓝爵士一只鸟留守在钟表小子建立的「清醒村」，默默等待着伙伴们的归来。

它等了好多好多年，也没能再次听到其他小鸟的叫声。正当湛蓝爵士也想离开美梦小镇，飞向属于自己的巢穴时，许久未见的钟表小子出现了！
钟表小子得知了小鸟们的故事，他陪伴湛蓝爵士找到了其他的小鸟——五只折纸小鸟再度重逢了。

未来，他们会带领着更多的折纸小鸟，建设更美丽的美梦小镇……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
「折纸筑梦师」是他们的原型=在钟表小子的动画中，有许多可爱的折纸小鸟，是它们建造了华丽的美梦小镇。这次，就让我们来讲讲折纸小鸟们的故事……

在噩梦小镇赶走石头老板，成为美梦小镇之后，钟表小子和哈努兄弟就开始思考，如何让小镇成为美梦一般的地方。

幸运的是，钟表小子曾经在旅途中结识的筑巢天才——猫头鹰老师意外来到了小镇。在猫头鹰老师的号召下，世界各地的小鸟们都来到了美梦小镇。
黄金公子、草绿经理、妃色夫人、赤红大哥，还有湛蓝爵士——这几只小鸟是猫头鹰老师最信赖的学生，在他们的带领下，折纸小鸟们很快就在美梦小镇中建起了各种漂亮的房子……

但折纸小鸟们很快就遇到了一个大难题——美梦小镇的领土不够大！为了扩张美梦小镇的领土，钟表小子喊来了远方的牛仔们开辟荒原，但放荡不羁的牛仔们不愿将开辟的土地归还给美梦小镇，这让木头老爷犯了愁。

聪明的折纸小鸟们飞入牛仔的领地，主动帮他们修筑住所与酒馆。牛仔们起初还有所提防，但看到自己占领的荒漠被小鸟们变成了美观的街道、木屋变成了雅致的洋房，顿时心花怒放，接纳小鸟成为了他们的同伴。
结果小鸟们悄悄修葺了让木头老爷进军的地道，一举剿灭了这群霸占小镇土地的家伙。

现在，小镇拥有了广阔的土地，但还需要更美丽的建筑与之相称。在猫头鹰老师的指挥下，妃色夫人建立了宏伟的小镇宾馆、草绿经理建造了肃穆的朝露小屋、赤红大哥建造了有趣的汽水赛场，而湛蓝爵士似乎在与钟表小子筹划一个秘密基地……

未来，相信他们会带领着更多的折纸小鸟，建设更美丽的美梦小镇……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
他们就是普通的鸟而已=在钟表小子的动画中，有许多可爱的折纸小鸟，是它们建造了华丽的美梦小镇。这次，就让我们来讲讲折纸小鸟们的故事……
首先，他们真的只是普通的小鸟。

在噩梦小镇赶走石头老板，成为美梦小镇之后，钟表小子和哈努兄弟就开始思考，如何让小镇成为美梦一般的地方。

幸运的是，钟表小子曾经在旅途中结识的筑巢天才——猫头鹰老师意外来到了小镇。在猫头鹰老师的号召下，世界各地的小鸟们都来到了美梦小镇。
但他们其实并没派上大用处，只能为镇民叼来木头和石块，毕竟他们真的只是普通的小鸟。

在猫头鹰老师的指导下，镇民们很快就在美梦小镇中建起了各种漂亮的房子……
但镇民们们很快就遇到了一个大难题——美梦小镇的领土不够大！为了扩张美梦小镇的领土，钟表小子喊来了远方的牛仔们开辟荒原，但放荡不羁的牛仔们不愿将开辟的土地归还给美梦小镇，这让木头老爷犯了愁。

聪明的猫头鹰老师让折纸小鸟们飞入牛仔的领地，主动帮他们修筑住所与酒馆…但小鸟根本不会建筑，他们把石头和木头从天上丢下来，把牛仔们砸的眼冒金星。
木头老爷趁机进攻了牛仔们的领地，一举剿灭了这群霸占小镇土地的家伙。

现在，小镇拥有了广阔的土地，但还需要更美丽的建筑与之相称。在猫头鹰老师的指挥下，大家建立了宏伟的小镇宾馆、肃穆的朝露小屋、有趣的汽水赛场……
虽然折纸小鸟们没派上多大用处，但大家还是很喜欢这群搬运建筑材料的小家伙，于是把他们也当成了建造小镇的一份子。

未来，猫头鹰老师会带领着更多的小镇，建设更美丽的美梦小镇……
折纸小鸟也会参与其中，但他们真的只是普通的小鸟。

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）</tabber>}}
{{书籍/分卷
|名称=《木头老爷外传》
|卷数=5
|获取方式=[[「《钟表小子：美梦往事》」]]活动中首次与木头动画师对话获得
|内容=<tabber>变化的深意是家族的权力在扩张=在过去的动画故事里，一直有一位神秘的角色，那就是木头老爷。他是美梦小镇里最德高望重的存在，被钟表小子和镇民们所信赖，但他也隐藏了许多秘密…这次，就让我们来讲讲他的故事。

木头老爷曾经是木头王国的一位住民。在木头王国，每棵树都同气连枝、亲密无间，大树们也想把这样的幸福推广到世界各地，于是总在热情地帮助别人。

这天，一封信件被吹到了木头老爷的树冠上——这是一封来自美梦小镇的信件，信中说美梦小镇遇到了无法解决的危机，需要一位厉害的帮手。心善的木头老爷立刻动身出发，带着自己的小树苗们来到了美梦小镇。

木头老爷见到了自己的委托人——古灵精怪的钟表小子。两人一拍即合，很快就成为了好朋友。钟表小子和木头老爷一起解决了美梦小镇的危机，木头老爷也借此成为了镇民们心中的榜样与靠山。

后来，美梦小镇变得越来越热闹，木头老爷也意识到扩张小镇领土的必要性。他让钟表小子广发布告，招来了天下各处的牛仔们，用丰厚的奖赏让他们开辟荒原。
然而好景不长，牛仔们很快就恩将仇报，想要鸠占鹊巢。木头老爷希望阻止肆意妄为的牛仔，却引来了激烈的报复——牛仔们引爆了烟花，炸坏了木头老爷的树冠。木头老爷忍耐住了愤怒，将牛仔赶出了小镇。

然而，木头老爷的宽容没有换来回报……后来的小镇愈发繁华，越来越多的人汇集于此，其中不乏石头老板的手下与各种臭名昭著的坏蛋，他们点燃了小镇宾馆，让镇民们陷入了危险中。木头老爷冲入宾馆，救出了许多镇民，但自己的树干都被烧空了！

从此，木头老爷性情大变，他成为了美梦小镇的镇长，不允许任何镇民忤逆他。为了保护小镇，他成为了最严厉的家长，用枝干和木条挡住了外面的坏人，也锁住了镇民的思想。
失望的钟表小子在美梦小镇的旧址上建立了新的村落，聚集了渴望自由的镇民们，期待唤醒麻木的木头老爷……

木头老爷曾是一个善良的智者，如今却变为了一个死板的愚者——时过境迁，如今的美梦小镇是否真的需要这棵大树，相信钟表小子表盘里转动的指针会给我们答案……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
是梦失去了自由=在过去的动画故事里，一直有一位神秘的角色，那就是木头老爷。他是美梦小镇里最德高望重的存在，被钟表小子和镇民们所信赖，但他也隐藏了许多秘密…这次，就让我们来讲讲他的故事。

木头老爷曾经是木头王国的一位庸臣。在木头王国，每棵树都只说一种话、只懂一种道理，大树们认为这才是正确的，于是总在强硬地指导别人。

这天，一封信件被吹到了木头老爷的树冠上——这是一封来自美梦小镇的信件，信中说美梦小镇遇到了无法解决的危机，需要一位厉害的帮手。自大的木头老爷立刻动身出发，带着自己的小树苗们来到了美梦小镇。

木头老爷见到了自己的委托人——古灵精怪的钟表小子。两人一拍即合，很快就成为了好朋友。钟表小子和木头老爷一起解决了美梦小镇的危机，但木头老爷也表现出顽固刻薄的一面，让镇民们有所不满。

后来，美梦小镇变得越来越热闹，木头老爷也意识到扩张小镇领土的必要性。他让钟表小子广发布告，招来了天下各处的牛仔们，用丰厚的奖赏让他们开辟荒原。
然而好景不长，因为木头老爷严格的管理与约束，牛仔们开始顶撞这个多事的老木头。木头老爷不允许自己的权威受到挑战，严惩渴望自由的牛仔，最终引来了牛仔们勇敢的反抗——他们引爆了烟花，炸坏了木头老爷的树冠。木头老爷大发雷霆，将牛仔赶出了小镇。

然而，木头老爷的严厉并没有起到成效……后来的小镇愈发繁华，越来越多的人汇集于此，其中不乏石头老板的手下与各种臭名昭著的坏蛋，他们点燃了小镇宾馆，让镇民们陷入了危险中。木头老爷也被困在宾馆里，因为他过去总是待人苛刻，没有镇民愿意救他，他的树干都被烧空了！

从此，木头老爷变本加厉，他成为了美梦小镇的镇长，不允许任何镇民忤逆他。为了让小镇臣服于他，他成为了最严厉的家长，用枝干和木条锁住了镇民的思想。
失望的钟表小子在美梦小镇的旧址上建立了新的村落，聚集了渴望自由的镇民们，期待唤醒麻木的木头老爷……

木头老爷一直是一个死板的愚者——毫无疑问，美梦小镇只有砍掉这棵腐朽的大树，才能看到被树冠遮蔽的蓝天。

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
是美梦得到了秩序=在过去的动画故事里，一直有一位神秘的角色，那就是木头老爷。他是美梦小镇里最德高望重的存在，被钟表小子和镇民们所信赖，但他也隐藏了许多秘密…这次，就让我们来讲讲他的故事。

木头老爷曾经是木头王国的一位圣贤。在木头王国，每棵树都正直无邪、品德高尚，大树们也想把这样的美德推广到世界各地，于是总在热情地帮助别人。

这天，一封信件被吹到了木头老爷的树冠上——这是一封来自美梦小镇的信件，信中说美梦小镇遇到了无法解决的危机，需要一位厉害的帮手。心善的木头老爷立刻动身出发，带着自己的小树苗们来到了美梦小镇。

木头老爷见到了自己的委托人——古灵精怪的钟表小子。两人一拍即合，很快就成为了好朋友。钟表小子和木头老爷一起解决了美梦小镇的危机，木头老爷也借此成为了镇民们心中的榜样与靠山。

后来，美梦小镇变得越来越热闹，木头老爷也意识到扩张小镇领土的必要性。他让钟表小子广发布告，招来了天下各处的牛仔们，用丰厚的奖赏让他们开辟荒原。
然而好景不长，牛仔们很快就恩将仇报，想要鸠占鹊巢。木头老爷希望阻止肆意妄为的牛仔，却引来了激烈的报复，它们引爆了烟花，炸坏了木头老爷的树冠。木头老爷忍耐住了愤怒，将牛仔赶出了小镇。

然而，木头老爷的宽容没有换来回报……后来的小镇愈发繁华，越来越多的人汇集于此，其中不乏石头老板的手下与各种臭名昭著的坏蛋，他们点燃了小镇宾馆，让镇民们陷入了危险中。为了救出镇民，木头老爷冲入宾馆，救出了许多镇民，但自己的树干都被烧空了！

但即便如此，木头老爷树干中高洁的心灵也毫发无损，他成为了美梦小镇的镇长，继续践行着自己的理想。为了保护小镇，他成为了最无私的伟人，用枝干和木条挡住了外面的坏人，让小镇在他的庇护下茁壮成长。

但钟表小子却误会了木头老爷，他以为木头老爷生成的藤蔓与建立的法典是为了限制镇民的自由。他在美梦小镇的旧址上建立了新的村落，聚集了同样误解木头老爷的镇民。但木头老爷宽恕了他们，他知道，误会总有一天会解除，因为他的初心从未动摇……

木头老爷曾是一个善良的智者，如今也是如此——无论如何，美梦小镇都需要这棵可靠的大树支撑，在他的树荫下成长。

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
</tabber>}}
{{书籍/分卷
|名称=《仓鼠球骑士外传》
|卷数=6
|获取方式=[[「《钟表小子：美梦往事》」]]活动中首次与仓鼠动画师对话获得
|内容=<tabber>这么卖命是为了钱！=嘿，看看这只毛毛躁躁的小仓鼠，如果不是他胸前的奖牌，谁能想得到他就是在美梦小镇和匹诺康尼都赫赫有名的大明星——仓鼠球骑士呢？这次就让我们来讲讲他的故事吧，冲冲冲冲冲！

在仓鼠球骑士的仓鼠小镇，每个镇民都过得十分艰苦贫穷，这里吃不饱、穿不暖，还要担心被巨大的猫咪吃掉。仓鼠球骑士从小就立志要离开这里，开辟自己幸福的生活。
他听说在远方有一个叫做美梦小镇的地方，那里有吃不完的坚果和花不完的钞票。仓鼠球骑士二话不说，立马启程，冲向了美梦小镇。

但当他看到美梦小镇时就傻了眼，这里又狭小又寒酸，周边更是一片荒漠！仓鼠球骑士本想离开，但这里独特的交通工具——球笼，留住他了脚步。作为仓鼠，这个能滚动的玩意儿具有无与伦比的吸引力。

在之后的日子里，钟表小子经常能看到一颗名为「音速坚果」的球笼在荒漠中奔驰，冲在拓荒队伍的最前方，获取着最多的赏金。

后来，小镇在一番波折后回归宁静，越来越多的人聚集在美梦小镇。虽然小镇变大了，镇民变多了，但小镇中还是缺乏独特的创收手段。这时，感到无聊的钟表小子想起了那个在拓荒一线奔驰的仓鼠，还有它的球笼。

钟表小子筹办了一场球笼比赛，准备了许多许多的奖金，只要能成为最快的球笼驾驶员，就能一夜暴富！这让仓鼠球骑士起了兴致，他带着自己的音速坚果报名了比赛。在比赛中，所有选手都无法与仓鼠球骑士匹敌——他真的太*快*了！这个比赛简直是为他定制的！

仓鼠球骑士赢下了比赛，成为了大富翁，叶子店长也让他代言了各种各样的品牌。钟表小子和仓鼠球骑士成了好朋友，他们经常在深夜乘着球笼在街上驰骋，仓鼠球骑士的每场比赛钟表小子都不会缺席。

仓鼠球骑士的致富梦已经实现，接下来，他会夺得更多冠军，让自己的传奇更加辉煌……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
为了他人的爱。=嘿，看看这只毛毛躁躁的小仓鼠，如果不是他胸前的奖牌，谁能想得到他就是在美梦小镇和匹诺康尼都赫赫有名的大明星——仓鼠球骑士呢？这次就让我们来讲讲他的故事吧，冲冲冲冲冲！

在仓鼠球骑士的仓鼠小镇，每个镇民都过得十分孤单寂寞，这里的仓鼠都只顾自己谋生，不会关心他人，更不懂得什么叫做*爱*。仓鼠球骑士从小就立志要离开这里，开辟自己幸福的生活。
他听说在远方有一个叫做美梦小镇的地方，那里的人们相亲相爱，万众一心。仓鼠球骑士二话不说，立马启程，冲向了美梦小镇。

但当他看到美梦小镇时就傻了眼，这里的人跟仓鼠小镇没什么两样，都只顾自己的美好前程，牛仔和镇民还天天在打架！仓鼠球骑士本想离开，但这里独特的交通工具——球笼，留住他了脚步。作为仓鼠，这个能滚动的玩意儿具有无与伦比的吸引力。
在之后的日子里，钟表小子经常能看到一颗名为「音速坚果」的球笼在荒漠中奔驰，冲在拓荒队伍的最前方，让牛仔们青睐有加。

后来，小镇在一番波折后回归宁静，越来越多的人聚集在美梦小镇。虽然小镇变大了，镇民变多了，但小镇中还是缺乏让人喜爱的东西。这时，感到无聊的钟表小子想起了那个在拓荒一线奔驰的仓鼠，还有它的球笼。

钟表小子筹办了一场球笼比赛，招揽了许多许多的观众，只要能成为最快的球笼驾驶员，就能得到无数镇民的爱戴！这让仓鼠球骑士起了兴致，他带着自己的音速坚果报名了比赛。在比赛中，所有选手都无法与仓鼠球骑士匹敌——他真的太*快*了！这个比赛简直是为他定制的！

仓鼠球骑士赢下了比赛，成为了大偶像，音符小姐也让他加入了自己的乐团。钟表小子和仓鼠球骑士成了好朋友，他们经常在深夜乘着球笼在街上驰骋，仓鼠球骑士的每场比赛钟表小子都不会缺席。

仓鼠球骑士受人爱戴的梦已经实现，接下来，他会夺得更多冠军，让自己的传奇更加辉煌……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）
|-|
为了比赛，爽。=嘿，看看这只毛毛躁躁的小仓鼠，如果不是他胸前的奖牌，谁能想得到他就是在美梦小镇和匹诺康尼都赫赫有名的大明星——仓鼠球骑士呢？这次就让我们来讲讲他的故事吧，冲冲冲冲冲！

在仓鼠球骑士的仓鼠小镇，每个镇民都过得十分枯燥无味，这里的仓鼠们不懂寻欢作乐，生活毫无趣味，更不懂得什么叫做*爽*。仓鼠球骑士从小就立志要离开这里，开辟自己足够爽的生活。
他听说在远方有一个叫做美梦小镇的地方，那里到处都是游戏、挑战和比赛，绝对很爽！仓鼠球骑士二话不说，立马启程，冲向了美梦小镇。

但当他看到美梦小镇时就傻了眼，这里根本没有足够爽的东西，只有一个穷酸的镇子和看不到尽头的荒漠，这怎么爽？仓鼠球骑士本想离开，但这里独特的交通工具——球笼，留住他了脚步。作为仓鼠，这个能滚动的玩意儿具有无与伦比的吸引力。

在之后的日子里，钟表小子经常能看到一颗名为「音速坚果」的球笼在荒漠中奔驰，冲在拓荒队伍的最前方，大喊着「冲冲冲冲冲」，一副很爽的样子。

后来，小镇在一番波折后回归宁静，越来越多的人聚集在美梦小镇。虽然小镇变大了，镇民变多了，但小镇中还是没有足够好玩的东西。这时，感到无聊的钟表小子想起了那个在拓荒一线奔驰的仓鼠，还有它的球笼。

钟表小子筹办了一场球笼比赛，精心设计了复杂的赛道，只要参加比赛，就能体验到一段惊险刺激的赛程！这让仓鼠球骑士起了兴致，他带着自己的音速坚果报名了比赛。在比赛中，所有选手都无法与仓鼠球骑士匹敌——他真的太*快*了！这个比赛简直是为他定制的！

仓鼠球骑士赢下了比赛，收获到了有生以来最爽的一段经历，比赛成了他最重要的事情。钟表小子和仓鼠球骑士成了好朋友，他们经常在深夜乘着球笼在街上驰骋，仓鼠球骑士的每场比赛钟表小子都不会缺席。

仓鼠球骑士对快乐与爽的追求已经实现，接下来，他会夺得更多冠军，让自己的传奇更加辉煌……

（注：本篇内容与正传不处于同一世界线，相关故事请以《钟表小子》与《美梦往事》正传为准）</tabber>}}