{{书籍
|书籍名=《钟表小子与镜子公主》
|卷数=2<!-- 填写数字 -->
|描述=钟表小子最为知名的大电影之一，讲述了在镜子公主的帮助下，钟表小子和折纸小鸟战胜怪物的故事。
|编号=4022<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=4<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=录像带<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=2.1
|相关角色=钟表小子<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=上篇
|卷数=1
|获取方式=克劳克影视乐园影城大门右侧露天餐桌拾取
|内容=
<center>一</center>
钟表小子的屋外传来急促的敲门声。他如往常一般穿好衣服，蹦蹦跳跳地打开屋门。五只折纸小鸟正叽叽喳喳地扑腾着翅膀，钟表小子感到有些好奇。
 
「滴～答，各位早上好，哦！那些迷雾是什么东西？」
「啾啾，钟表小子，钟表小子，荒漠的迷雾把我们的家都笼罩。」
 
这可太糟糕了，那是噩梦荒漠的迷雾，里面藏着看不见的怪兽，许多居民都被它吃掉了，也不知道怪兽吃不吃钟表。

小鸟们冒险从噩梦荒漠叼来石头修建小镇，最大最好的石头都在荒漠深处，却没有小鸟胆敢去那里寻找。钟表小子的指针都焦躁地转起圆圈，滴～答，他听见怪兽正「咯咯咯」地坏笑。
 
「怪物，你叫什么名字！」
「哈哈，钟表小子，我的名字叫『不知道』，有两双眼睛和两张嘴巴，整个美梦小镇都会被我吞进肚皮，没有谁能逃离我的魔爪。」
 
怪物洋洋得意地在迷雾里飞行，它一会儿掀翻屋顶，一会儿掀起沙尘暴，没有谁能将它打倒。没错，没错，这怪兽天不怕地不怕，就连仙人掌听见它的名字，也会吓得抖落一地针刺。美梦小镇又一次迎来了大危机。
 
「咔嚓，这样下去，美梦小镇也要变成噩梦小镇了！」左轮队长说道。作为美梦小镇的守卫，他也无法打倒无形的「不知道」。
「滴～答，没错，我们得想办法打败它。」
「用什么？钟表小子，那『不知道』怪兽太可怕，既不怕我的子弹，也不惧你的钟表把戏！」
 
——「我知道它最害怕的是什么。」
一道悦耳的声音传来，像是歌声，比小鸟们的清唱还要动听。那声音温柔又美丽，像一位公主。她的脑袋是一面精致的镜子，披着优雅的长裙，冲着大家微微行礼。
那是钟表小子过去的好朋友——镜子小姐，曾经是镜子王国的公主，大家都叫她「镜子公主」。

「滴答，镜子公主，你不害怕那『不知道』的怪兽？」
「当然，朋友，这『不知道』怪兽最害怕就是被知道，一旦镜子里照出了它的丑陋模样，它也就没法再变成可怕的『不知道』了。」
 
说罢，镜子公主大胆走向狞笑的迷雾，镜子里发出淡淡的光芒，像是宝剑刺向怪物的眼睛，雾气渐渐消退，不可一世的怪物也发出哀嚎。
 
「不要，不要，不要让我看到这个！你们这群可恶的小家伙，我必定会回来再把你们吞掉。」
 
怪物仓皇而逃，小镇又回到了之前的模样。钟表小子和左轮队长给公主举办派对，居民们开心地跳起舞来。他们要为她歌唱，赞美她的勇敢，他们要为镜子公主做出最好吃的蛋糕。
 
「不要慌张，钟表小子，那怪物还会卷土重来，让我们乘胜追击，打败那个坏蛋！」
 
哦，真棒，打败了坏蛋，小鸟们就能飞去荒漠的最深处寻找石头和枝条，把美梦小镇修建得更大更好！
 
与此同时，「不知道」躲在自己的巢穴里，阴暗地发出「呼呼呼」的哭声，镜子王国的公主是它的克星，它必须想个办法暗算她。
——因为「不知道」是个相当邪恶的坏蛋，所以办法很快就想到了，是最坏的一招。
}}
{{书籍/分卷
|名称=下篇
|卷数=2
|获取方式=克劳克影视乐园放映区入口往上主题餐厅前台拾取
|内容=
<center>二</center>
钟表小子一行人正紧紧跟在镜子公主身后，只要是镜子照到的地方，恐怖的迷雾就会消失不见。
 
在路上，钟表小子跟镜子公主聊起了过去的事情——他们是在一场旅途中相遇的：
「滴～答，镜子公主，你还记得你的镜子王国吗？那里的每个人都是镜子，太好玩了。」
「当然记得，有圆形的，方形的，星形的，各种各样的，而我是其中最尊贵的圆形镜子——你刚到镜子王国的时候，我还以为你是『 镜子王子』呢！」
 
在欢笑中，钟表小子回想起镜子王国的美景，还有和镜子公主、左轮队长一起旅行的经历——他们到过许多美好的地方，不过，都不如现在的美梦小镇。

钟表小子相信，在伙伴们的帮助下，大家能把小镇变成全世界最美好的地方。
 
——一阵奸笑打破了荒漠的寂静。
 
「咯咯咯咯，这里不该是美梦小镇，而是我的噩梦荒漠！我就是噩梦的国王！」
 
钟表小子笃定，那肯定是自己听过的最邪恶的声音，即使是石头老板那样的超级大坏蛋，也不会有这般可怕的腔调。那声音似乎离他们很远很远，又仿佛离他们很近很近。可每当镜子公主的辉光一照，声音便又尖叫着逃远了去。
 
众人就这么走啊走啊，也不知道走了多久，走到仿佛整个荒漠的迷雾都散去了，走到了另一个世界。但因为荒漠很大很大，所以这也不过是钟表小子的错觉而已。直到天都快黑了，他们才终于走到一处雾气十分浓郁的地方。
 
「看来，这里就是怪兽的老巢了。」
 
镜子公主勇敢地迈向前去，每走一步，迷雾就退后三分。可钟表小子脑子里的警铃却突然作响。
 
「滴答！镜子公主，这是个陷阱！快停下！」
 
可是已经来不及了，「不知道」在迷雾的地下藏了一根长长的绳子，用它绊住了镜子公主的脚。只听见「啪啦」的一声，镜子公主便摔在地上，变成了无数的碎片。与此同时，「不知道」奸计得逞的大笑声迅速跟随迷雾重新笼罩了整片荒漠。
 
「咔嚓，怎么办，怎么办？钟表小子，镜子公主碎掉了！」
「啾啾，怎么办，怎么办？钟表小子，我们要被吃掉了！」

「不要害怕，离哭泣的时刻还早，朋友们，请捡起我的碎片。」
 
温柔而熟悉的声音再度回到荒漠间，随着大家把公主的碎片捡起，极光一般的色彩开始随黄沙流淌，摔落一地的镜子到处都是，每一片镜子都照映出怪物的身影——一个矮小、滑稽、懦弱的幽灵。「不知道」失去了自己的力量，便在哀嚎声里永远地消失了。
 
只是，在完成了使命后，镜子公主连最后的话也说不出来了。折纸小鸟扔掉了所有的石头，左轮队长吐掉了子弹，他们和钟表小子一起把公主的碎片一块一块地拾起来——这是她留下来的、最后的宝藏。
 
即使身躯破碎，镜子公主的光华也一直守护着美梦小镇。每当迷雾和新的怪物袭来，镜子便会将怪物们照得原形毕露，直到今天也是如此。
 
……

又是新的一天，钟表小子打开房门，那块被他们精心拼合的镜子安静地沉睡在小镇的花园里。
 
「滴～答，早上好呀，镜子公主，又是美好的一天呢。」
}}