{{书籍
|书籍名=「尚滋味」收到的满分好评留言
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=化外民向之丘在金人巷「尚滋味」留下的满分好评。
|编号=3075.2<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.3
}}
{{书籍/分卷
|名称=「尚滋味」收到的满分好评留言
|卷数=1
|获取方式=金人巷入口处右侧高台上靠外茶桌上拾取
|内容=
用户名：向之丘
点评等级：荣誉会员 23级
所在地：██星████████城

【点评餐厅】尚滋味（金人巷，仙舟罗浮总店）
评分：★★★★★（5/5）
标题：美食盛宴，名副其实的美味体验！

正文详情：
这是我在仙舟罗浮观光期间最喜欢的一餐。不幸的是，在一位主播（棕红色的头发，我不知道她究竟是不是仙舟人，但看得出来她很熟悉仙舟的一切）的吃播和探店视频火爆流行起来之后，来这里的人非常多，生意很火爆，我来的时候差点没有位置了，要等待很久。

餐厅菜单上的选择非常多，这令我点菜的时候非常困难，呼吸加速，一度惊恐发作。但我随便点的菜色都很好吃。

实在太好吃了，好吃到很多形容词我都想不起来要怎么用了。每一叉子（很抱歉，我至今还没掌握运用筷子的技巧，但是很幸运地，餐厅提供其他餐具）下去都是惊喜。蒜苗五花肉好吃，陈婆豆腐好吃，脆瓜胡辣鸡丁也好吃。每道菜都是如此的美味，让我感觉好像一次又一次地在口中探索着新的味道。我很难想象，这里的肉类都是从什么野兽上切下来的。它们非常新鲜，很粗犷，但也更爽口。

红油乱斩牛杂令我终身难忘——它是真正意义上的「乱斩」。你能看到老板娘，也就是主厨亲自表演一套刀法，刀光之下牛杂被切得整整齐齐。此刻慢慢出锅的红油让牛杂被浸泡得恰到好处。我真想问问掌刀的老板娘，她是否活了五千多岁，因为我听说仙舟人每个人都很长寿，她的刀工一定是几千年来日日下厨才练成的。否则，她定是位不世出的用刀高手！

这里不像星槎海，金人巷的特色很奇怪，它很有欺骗性——和它的名字一样，我都不知道「金人」为什么会给这条街道挂名赞助。「尚滋味」的店面也是，路过还以为就是普通的餐厅，但店里干净整洁，老板娘很热情，做起菜来一板一眼非常认真。有一道什么兽肉做的肉丸子，叫做「九九九手打肉丸」，老板娘坚持一定要在我面前捶打九百多次肉泥，说这样才算货真价实。幸好我经营的不是餐饮生意，要不然我回家了，肯定会在后厨狠狠批评我的厨师——你看，都是厨师，怎么人和人之间的差距就这么大呢。

总的来说，我非常满意这家餐厅的一切。如果您想尝试新鲜、特殊、口味独特的仙舟菜肴，我强烈推荐您来到这里。这家餐厅绝对值得五星好评！
}}