{{书籍
|书籍名=「无量塔」文化考
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6106<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=关于历史上有许多人都曾寻找过的，无量塔的故事。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.2
|相关角色=姬子
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=「无量塔」文化考
|卷数=1
|实装版本=4.2
|获取方式=绘世学院学生用餐区界域定锚，直走到走廊末端右手边进入图书室，在靠近禁书区的书架上（玩家视角面对门口背对禁书区）拾取。
|内容=相传，绘世自「无量塔」中降世，将其作为一族姓氏。在烬土纪元末，绘世嘱托留彩、绘光二人，守护哈托彼亚，并寻回沉没在世界深处的「无量塔」，而后施展将哈托彼亚拖入画中的奇迹，自此不见影踪，而这座高塔也就此成为了乐园人津津乐道的一大古老传说。

<p style="text-align: center">'''无可找寻的神话'''

从古至今，无数人都曾踏上过寻找「无量塔」的道路。检索现存史料中的记录，共计122则相关事迹中，排除具有强烈杜撰色彩的65则，以及语焉不详的29则，也有28则文献详细地描述了绘世后人及众多冒险家寻找「无量塔」的过程。他们或在画中世界邂逅种种奇遇，乃至身死一方；或在极度煎熬的漫长旅程中，完成环画旅行回到原点，无论过程如何曲折，唯有一无所获的结局无比相似。

受绘世的故事影响，「无量塔」成为了后世诸多艺术作品的精神源泉，它或像圣杯、宇宙的答案一般，化作求而不得的理想投射，或像寰宇蝗灾时的那艘远征的贡多拉，成为英雄汇聚的原点。在入画早期的著名魔幻现实主义小说《乐园漫记》中，「无量塔」更是贯穿了故事本身，作为故事的句号，成为了往后数百年里烬土纪元的时代象征。

<p style="text-align: center">'''「无量塔」真的存在吗？'''

纵然古弁才天国的史料大多在烬土纪元惨遭焚毁，但在同时期星际和平公司及忆者的记录中，烛墨学派并未找到「屹立于世界尽头的无穷之塔」在哈托彼亚存在的证明。古弁才天国史学家弗朗索瓦教授曾提出过一种观点，基于史料中「无量塔」的「无限的空间」和「绘世从中走出」的两个描述，加之该世界位于幻月照耀之下的特性，这座塔或许是一条巨大的空间裂隙，且极可能与「阿哈撕裂寰宇的笑声」具有相同的性质，而绘世的所作所为，也佐证了她或为欢愉令使的可能性。

但随着公司的施工队对二相乐园的开发遍及各个区域，从未出现的空间裂隙也让该观点日趋式微，而文化人类学则逐渐被引入古弁才天国的历史研究中，以解释诸多神话传说的原型。施耐德大学的詹姆斯认为，「无量塔」的传说，或许是对绘世穿过反物质军团的熔炉和堡垒一事的艺术加工，而她留下这个姓氏与嘱托，则旨在警醒后人，勿忘曾经的苦难与「存护」世人的本愿。

<p style="text-align: center">'''精神是不灭的'''

「去有火燃烧的地方，去有人哭喊的地方」，对「无量塔」的这一解读作为绘世家族的家训历代传承。他们背负着风化诅咒，却又为维持画中世界被迫传承着血脉。

在星际和平公司将哈托彼亚打捞出画后，这一使命也终将随时间淡去，在不远的未来，绘世家族或将消失在世上，不必再经受家族诅咒的折磨。但「无量塔」的故事仍会久远流传在如今的乐园，以证明英雄曾经来过。
}}