{{书籍
|书籍名=「矿灯」古代遗物鉴定录
|卷数=2<!-- 填写数字 -->
|描述=一份巴列维留下的古代遗物鉴定记录。
|编号=2043<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=2<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=半环形电极项圈
|卷数=1
|获取方式=雅利洛Ⅵ磐岩镇拾取（每天刷新）
|内容=
<span style=font-size:15.4px>半环形电极项圈</span>

危险程度：★★☆☆☆
稀有程度：★★★★☆
交易价值：40-60冬城盾

【外形描述】

总体呈现不完全规则的半圆环形状，在半圆环的弧顶内侧有两片金属片突触。半圆弧上存在若干个按钮。经测试，部分按钮回弹损坏，对应功能未知。

【简述】

这个半圆环是我们的老主顾康拉德老爷子捡到的，跟这个玩意儿一个地方出土的都是些形态偏小的古代遗物，据我推测，那里基本是旧世界中家庭或者个人使用的东西。这些东西从价值上看，虽然不至于一夜暴富，但是也算是价值不菲。

康拉德老爷子说这个古代遗物造型诡异，鉴定起来颇有些难度，就算是大名鼎鼎的「矿灯」，也未必能说出什么名堂。虽然旧世界的东西千奇百怪的很多，但是这个半圆环还不是我见过最奇怪的。不过只要花点心思，我还是能给各位讲出一二的。

老规矩，我们从结构上来分析。

半圆环的弧度比较整齐，比起说「某种外力的挤压」改变了半圆环形状，我更加倾向于认为他们原本就是如此设计的。通过重量来看，这个半圆环的主要机械结构集中在中间，两侧更加像是支撑结构，还形成了内向凹陷的弧形表面……

你可别嫌我说得深奥。我鉴定起古代遗物时，那必须用点专业的、准确的词语。那要是都跟你家婆娘唠家常一样哪儿成啊？要是这样，我还不如把「矿灯」的招牌摘了，关门歇业，以后请各位大爷花钱来听我闲聊。

开个玩笑，我们接着鉴宝。

外观上最引人注目的就是两块有些弧度的金属片，这个我见过。

我以前鉴定过类似的东西：开关一启动，两个金属片「噼里啪啦」地响起来了，吓得我赶紧给关上了，空气中还闻到一股烧糊的味道。你说为什么会有糊味？当时来鉴定的那位爷直接把手放上去了。铜山爷爷保佑，幸好我手不快。你看看，做我们古代遗物鉴定这行的要诀，无他，「小心驶得万年船」，不然我多少双手都不够折腾的。

所以，我判断这个半圆环上的金属片，跟那玩意儿一样的，也就是「电极」。你看看，这个造型古怪的东西不就推理出功能来了吗？

做我们古代遗物鉴定这行的要诀，无他，「见多识广」，做得多了就有经验了。

你说要诀不是「小心驶得万年船」吗？鉴宝要诀可多得很，还能全让您明白完了不成？要不，为什么我是做这行的，您不是呢？

后来我翻阅手稿、查看旧世界的杂志，找到了类似形状的布制工艺品。杂志上说，这是从后面套在脖子上面的，怪不得是半圆形呢。我也怕危险呐，就把康拉德老爷子叫过来，把这玩意放在他的脖子上。哎哟，那只能说是严丝合缝、非常合适。要是真的来了个旧世界的人，他也得说这是放在脖子上的东西。

康拉德老爷也没想到竟然有这么合适，喜出望外，他说两个金属片贴在后颈上十分舒服，想知道是干什么的。我告诉他这是刑具之后，他吓得赶紧摘了下来，拿着我的椅子把我锤了一顿。我可太冤枉了，一来是这玩意儿根本没有能源了，二来是我也没按下开关啊。这老头真是的。

鉴于目前还没有看到过类似的古代遗物，暂时将它的稀有程度定位四星；虽然是刑具，但考虑到和各种会发热会爆炸的古代遗物相比，还是略显温和，将危险程度暂定为两星。

<div align="right">鉴定人：「矿灯」巴列维</div>
}}

{{书籍/分卷
|名称=旧世界积木
|卷数=2
|获取方式=雅利洛Ⅵ磐岩镇拾取（每天刷新）
|内容=
<span style=font-size:15.4px>旧世界积木</span>

危险程度：未知
稀有程度：★★★★★
交易价值：2克

【外形描述】

若干个形状各异的金属块。可以看出清晰榫头、榫槽的结构，使用凹凸部位相结合的方式拼接。似乎在旧世界中也是非常古老的古代遗物。

【简述】

单纯从交易价格上看，这个东西确实不值钱。

使用「矿灯」手稿对古代遗物鉴定的朋友，大多数人都是为了赚点儿快钱赌赌运气。不过呢，我再次强调一下，这个确实不值钱。

古代遗物里确实是有价格不菲的：有些是因为特殊科技，有些是材料稀有。不过这些个像是积木的金属块——虽然就算放在旧世界中也确实是「古代遗物」，但放在我们这个时代就只不过是形状有趣的垃圾。

这一堆金属块是盖姆先生拿过来的。我当时就告诉他了，这东西不会有好价格的：既不会发光发热，也没有按钮和线路，就是一堆花纹奇怪的古老金属。而且我的直觉告诉我，他拿出的数量明显也不够。他还不信我，又去找别人问东问西。结果呢？又被嘲笑了一番。

懂了吗？如果你如果真的想卖，就别当成「古代遗物」来卖。

他后来便宜卖给我了。我还顺便打听了他的发现地点，又费了小半个月挖出了剩下的金属块。可真的是挺麻烦的……

这个时候，肯定有人要说我在糊弄人了。既然不值钱，我为什么要费那么大劲儿挖出来呢？

「你管的多！」，我本来想这么说的，但是姑且解释一下吧：干我们这行的，没有点强迫症可不行。你告诉我「这里有一堆积木，但是少了几块」——受得了吗？是个人都受不了！这谁能顶得住啊。那我也是，觉得非得挖出来不可。

自那之后，我一边做着鉴定的工作，一边偶尔拼着金属块。这样奇异的金属块似乎在世上独一无二——至少我鉴定的范围内，没有再见到有过类似的东西。

从一开始的毫无头绪，到有了一些形状，实在是耗了我太多的时间。你可以说我蠢，但我就好像被某种神秘的力量阻碍了一般——八年过去了，我始终没有将这个积木完成。不过，那种神秘的、仿佛巫术一般的气质，也为小店增添了一番风味。

这八年间我也阅读到了更多的旧世界手稿。

其中一篇就有介绍过「被诅咒的积木」。相传，在旧世界的古代有一个国王遭到臣子篡权，他手下忠诚的法师将国王的灵魂封藏进了积木之中后将积木摔碎，保护了国王不被杀害。然而这些方块一旦拼接完好，复仇的国王就会附身在解开积木之谜的人身上，试图重新夺回王国。

看描述，我觉得这应该就是同一个东西了。

你看看，旧世界的人怎么这么矫情呢！搞什么魔术玩意，还不如发明些厉害的武器，这样国王岂不是稳稳地能平叛？——而且我还能换点儿钱，对吧？

出于安全考虑，我也没有继续拼金属块了。这真不是我拼不了，而是一想到要被旧世界的恶灵附身，我就一百个不愿意——凭啥啊？你们旧世界什么都没有了，就剩点儿历史的垃圾给我们。我看别复国了，还是赶紧放弃吧。

但是，事情蹊跷就蹊跷在这里。

——到底是谁趁我不注意的时候给拼好了啊！

招呼都不打一声，我连这个人到底有没有被恶灵附身都不清楚。而且，这人把金属积木拼好后竟然就那么放在那里了——我确实很赞赏他没有偷窃的恶习这点，但是放在那里是怎么回事？回头要是有什么冤魂冒出来可怎么办啊？

所以我立即就把这玩意给卖了。

听说现在这块形状整齐的三角锥成为了一个压泡菜坛的石头，倒也挺好用的样子。前面标注的交易价格就是我当时卖给大妈的价格了。

<div align="right">鉴定人：「矿灯」巴列维</div>
}}