{{书籍
|书籍名=「矿灯」巴列维的告顾客信
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一封巴列维停止公开鉴定古代遗物的公告。
|编号=2016<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=2<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=信件<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=「矿灯」巴列维的告顾客信
|卷数=1
|获取方式=雅利洛Ⅵ磐岩镇与矿灯巴列维对话获取
|内容=
敬告各位掘出古代遗物的流浪者们：
 
很遗憾，我将在本次税时结束后，完全停止古代遗物解读和鉴定的服务。此外，设在贸易集市里的咨询点也会关停。
 
换句话说，打今天起要是走在矿道里您被不知来历的古代铁疙瘩绊了一跤，又或者您的开采队不小心挖到了发出滚烫光线的古代武器，您就别屁颠屁颠地以为是老天爷赏饭吃。也别费那老鼻子劲儿把这些怎么都清理不干净的废铁往我这儿扛了。
 
就像在上面说的：没戏。我的活儿彻底停了。
 
想必有人会问了，干得好好的怎么就不干了呀？那我就勉为其难郑重统一地回答一下吧，省得各位搞不清楚状况。
 
第一，这活儿吃力不讨好。
 
我从事这项工作，本是想借助我辛苦收集来的旧世界科技说明书和手稿什么的，帮大家对古代遗物的功能进行解读和鉴定。这样，大家对自己捡来的玩意心里至少是能有个谱，和人讨价还价的时候多少有点数。
 
懂的都懂。到了这年头，已经没人晓得旧世界的人是怎么造出那些机器的，更加没人晓得他们脑袋里装的知识了。
 
有些古代遗物一暴露到空气里就爆炸，比塞满瓦斯的矿道还危险。有的普通的跟一条金属棍似的，看起来和你婆娘拿来捅炉子的烧火棍没什么区别。但要按下上面某个按钮，它就会跟你家婆娘发脾气时一样爆，一样可怕。
 
举个例子吧。上个税时我拿到了一个椭圆形的蛋状物体（没错，贝洛伯格肉联厂卖过的那种蛋）。我翻遍了所有手稿，其中还包括旧世界的杂志，最终得出了一个结论——这是某种被称为「拉姆烈彩蛋」的珠宝。
 
那么问题来了，珠宝是什么？请教了乌尔特老先生后，我们总算知道，珠宝是用于装饰的物品。瞧瞧，旧世界的人就是骚气，就是事儿多。
 
老先生拿着这热蛋敲了半天，并且拆掉了上面某个可能用于挂东西的小环。然后热蛋就发光发热了，是的，它放出了比几百盏矿灯叠在一起还亮的光（可能有老先生夸大的嫌疑）。好嘛，老先生那双原本看东西就不清不楚的眼睛现在彻底歇菜了。我福大命大，事发时去冲茶水了，这双眼睛侥幸没事，但也快被老先生的儿子打瞎了，赔了六十多个罐头才把事情趟平。
 
现在您明白了吗？哥是在豁出性命在给你们鉴宝啊，但各位给的好处费实在是抹不平医疗损伤。
 
好的，接下来讲讲第二点：「矿灯」的权威遭到了质疑。
 
这磐岩镇外头越来越危险，来到咱镇上的流浪者也是越来越多了。可是啊，这人一多起来之后，流言蜚语也就跟着来了。我可已经听到不少「巴列维就是瞎鉴定」、「铆钉镇随便来个流浪者都比他强」之类的蠢话——不知道这种毁谤中伤到底是哪些别有用心的人放出来的，我也懒得去争。行嘛，咱大不了甩手不干了呗！反正各位能找到更有眼光的鉴宝专家不是？

我过去一直忠诚服务于各位幸运儿，从没想过贪图过各位挖到的古代货。说到底是因为咱内心敞亮，从来就不做坑蒙拐骗的事情。但是外面来的那些家伙，你能放心吗？他们就是一群唯利是图的家伙，你这些宝贝在他们的口中一文不值，当你相信了这些鬼话之后，他们就大大方方地从你的手里把宝贝买下，自己想办法到别处去大赚一笔了。

不过，「矿灯」巴列维也不是一个绝情的人，万事也有例外。
 
如果各位手上的宝贝价值不菲，我也不是不可以帮各位把把关的。就当我是古道热肠，担心大家被骗了，才不得不打破原则。明白了吗？要还是一堆破铜烂铁的话，我建议你还是另请高明好吧，巴列维这里已经停止鉴定服务了。
}}