{{书籍
|书籍名=「血涂游戏」资料集
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6079<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=''一份经过整理的资料集，由多份民间报纸拼凑而成，摘录了上一届幻月游戏的诸多资料。''
|所属=6
|类型=卡带
|实装版本=4.1
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=「血涂游戏」资料集
|卷数=1
|实装版本=4.1
|获取方式=观览云岛站乐陶陶大街界域定锚，下天桥后直走到道路尽头，左转直走，在右手侧的桌子上拾取。
|内容=''一份经过整理的资料集，由多份民间报纸拼凑而成，摘录了上一届幻月游戏的诸多资料。''

<p style="text-align: center">'''雷虬遭殃？电视塔前的世纪对决'''
在对唱了三天三夜后，谒者「阿姆斯特朗」和谒者「哈哈哈贝克」终于决定换个方式决出胜负。
据本报最新观测，两位谒者来到了雷虬电视塔前，开始对着塔顶的雷虬轮番讲笑话，看谁能先把它逗笑。
可怜的雷虬，如果在工作期间笑出来的话，信号塔生涯就会结束了吧。

<p style="text-align: center">'''休息日万岁！海原市大变原始森林'''
谒者「园艺师」在访谈节目公开宣称，将为糜烂的海原市带来「慵懒而自然的一日」。
从今日凌晨开始，大量模因植物在城市中涌现，拥有「生命」的树林沿着街道和民众的口耳相传迅速蔓延，严重阻碍了交通与居民日常生活的进行，网络通讯也遭到赛博树林干扰。
因不用上学上班，「园艺师」的支持率和关注度极速飙升，众多网民邀请「园艺师」前往所在城市进行表演。

<p style="text-align: center">'''王牌对王牌，可又是谁中途耍赖？'''
「黑桦木」和「卡特•毕沙罗」，愚者和伶人令歌坛市市中心化作游戏棋盘，用欢愉行者间最传统的真实好运棋一决高下。据统计，共有18种未知生物、3种非概率现象作为棋盘事件出现，所幸两人已先一步向异常防御部报备，故并未出现人员伤亡。
「卡特•毕沙罗」暗中与同为谒者的游牧矿工「物理魔法少女」合作，偷袭「黑桦木」未果，在观众的嘘声中仓皇离场。

<p style="text-align: center">'''夜幕下的赤红魅影，神秘谒者疑似在二维市现身'''
昨夜，众多二维市居民目击到，一佩戴假面的红发女子手持画笔往夜幕轻点，随后，夜空中迸发出绮丽的光景，宛如跨越了几百光年的海市蜃楼。
据幻月游戏观察员分析，该谒者极可能使用了某种特殊的绘艺，用画布遮蔽了天空，以此创造出了片刻的奇景。

''今早，一位名叫大鹰的篮球爱好者于绘世学院唱名。他坚称自己也是谒者，在被校务助理以扰乱校园安全的名义制服后，扭送致命玩笑接受精神治疗。''

<p style="text-align: center">'''谒者失控，二维市化作屠宰场！'''
（新闻的主体部分未被摘录）
目前，该杀手已造成██人死亡和██人受伤，正在向鸽川区前进。异常防御部正式为其赋予编号：告死魔。
至本报道发布为止，数位谒者已自发赶往现场，参与告死魔的镇压工作。
请周边居民时刻关注异常防御部的疏散信息，跟随治安官有序撤离，本台记者也将对事件持续跟进。

<p style="text-align: center">'''「告死魔」已被讨伐'''
最新消息，一小时前，代号「告死魔」的灾异已被异常防御部成功讨伐。遗憾的是，由于众谒者在讨伐中相继牺牲，二相乐园或将迎来一场没有胜者的幻月游戏。
据悉，来自星际和平公司的技术和人力支持是本次讨伐取得成功的关键。让我们一同感谢「存护」为哈托彼亚安全做出的贡献。一切归于琥珀王！

批注：呵，苦和累是乐园自己的，功劳都是公司的。

<p style="text-align: center">'''鸽川晚报，7月23日版（节选）'''
那是一个巨大的东西，我确定我看到了它。不不，那不是UFO，更像是人体的一部分…对，一截巨大的手臂，还发着光。
毫无疑问，那是来自K87星云的亚空间巨人战士！光的英雄啊，你带我走吧！

批注：有猜测是公司暗中研制的秘密武器。
批注二：另有猜测是阿哈降下的神迹。当然，可信性堪忧。
批注三：据推测，这则都市传说或是机铠的起源之一。

<p style="text-align: center">'''不明飞行物目击报告'''
是的，是有那么一个光点从天空坠落，最开始我还以为它是流星。它呈长条状，速度很快，表面微微发蓝光…也可能是金光。
不，我不记得这和那什么告死魔事件隔了多久。

批注：或许是幻觉。
批注二：这么多人有幻觉呢？！
}}