{{书籍
|书籍名=「药王秘传」追源及斥谬
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=十王司判官编写的小册子，帮助公职人员认清「药王秘传」的本质。
|编号=3042<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.2
}}
{{书籍/分卷
|名称=「药王秘传」追源及斥谬
|卷数=1
|获取方式=丹鼎司广场桌上拾取
|内容=
近年来，自称「药王秘传」的组织在仙舟联盟内部开枝散叶，兴风作浪。虽然「药王秘传」的所谓「魁首」已然伏诛，但即使树倒猢狲散，却依然有不少冥顽不化者执迷不悟，妄图完成所谓的「复仇」或「复兴」。

在这样的背景下，十王司认为有必要推出一本手册，简明扼要地帮助诸司部公职与冥差们认清「药王秘传」的本质，也便于诸位帮助误入歧途者迷途知返。

<center><span style=font-size:25.2>其一、「药王秘传」是什么？</span></center>

一言蔽之，如今在仙舟联盟为非作歹的「药王秘传」，是一个托用古名、成立不到三十年的犯罪组织。任何人都应当记住这件事，不要被他们所宣称的「数千年历史」所蒙骗。

仙舟联盟在三劫时代之后，彻底禁绝了对寿瘟祸祖的信仰，并严格杜绝长生之灾的蔓延。而那些心念神降时代种种「丰饶仙迹」的怀念者成立了一个复古主义信仰团体，名曰「药王秘传」。

「药王秘传」信徒们认为自己继承了神降时代的知识和遗产，怀着对联盟目标的质疑，试图寻求精神上的答案，延续对「丰饶」的信仰。

而在之后的发展中，「药王秘传」逐渐逾越了界限，他们追随寿瘟祸祖的令使，广纳奸邪恶徒。这其中不仅有政治异见者和宗教狂热者，甚至有被丰饶民策反的叛匪和妄图求取仙药的化外民。

元帅在一切彻底失控之前，果断下令禁绝「药王秘传」。在漫长艰苦的禁绝过程后，「药王秘传」终于消亡。

三十年前，第三次丰饶战争爆发。这场惨烈的战争为仙舟联盟带来短时间内无法磨平的伤痛，大部分仙舟人选择背负着这份伤痛继续前行。而部分心怀异志之辈，将寿瘟祸祖带给我们的这场灾祸归咎于帝弓司命和仙舟联盟的无情，并由此产生了倾覆仙舟的想法。他们聚集在所谓的「魁首」身边，附会古籍，自称延续「药王秘传」的精神，要将仙舟人带回寿瘟祸祖的怀抱。

这位所谓的「魁首」所创立的「药王秘传」，并非对旧信仰的复兴，而是另起炉灶的借尸还魂。如果你翻阅那些「莳者」们奉为圭臬的经典，会发现他们所阅读和信仰的，与早期的「药王秘传」几乎毫无关系。

譬如，其信徒每日吟诵的《千手慈怀药王救世品》，根本不是古代「药王秘传」所著的经典。十王司的考证显示，古代「药王秘传」重视《黄气阳精经》这样对修行实践有指导作用的文本，而《救世品》一书纯属后世伪托之作。

<center><span style=font-size:25.2>其二、仙舟联盟与「药王秘传」的对抗是信仰冲突吗？</span></center>

是，但也不是。

仙舟联盟的确遵循帝弓司命的诰谕，将消灭寿瘟祸祖及其带来的孽物列为首要目标。但仙舟联盟与「药王秘传」的对抗，却绝不仅仅是信仰冲突。

十王司律条所定的「不赦十恶」，「药王秘传」就犯有「令堕长生」、「贪取不死」、「诱陷魔阴」、「残杀胞族」、「窃夺机要」、「离间盟契」、「造作兵祸」七种。

面对这样恶劣的犯罪组织，即使没有信仰冲突，即使他们作案时高举的旗帜是帝弓司命，那也是绝不能任其逍遥法外的。

此外，仙舟联盟是一个开放包容的文明。任何化外民，只要可以遵守仙舟律法、尊重仙舟风俗习惯、不伤害仙舟人民的感情，无论你有怎样的信仰，联盟都愿意对你敞开大门。

事实上，目前在仙舟联盟客居的短生种中，有一部分就来自于奉寿瘟祸祖为正庙正神的文明。联盟同样公平地对待他们，保护他们的生命与财产，维护他们在联盟公平贸易的权利。而大部分信仰寿瘟祸祖的化外民同样愿意投桃报李，对联盟的信仰与文化表现出尊重。

即使有着如此尖锐且不可调和的矛盾，仙舟联盟依然可以与这些化外民搁置争议，共同发展。这就是仙舟联盟开放包容的博大胸襟之体现。

但同样，十王司也希望部分化外民明白，仙舟联盟的「开放包容」不等于「软弱可欺」。无论出于任何目的，只要私通、资助、收留、包庇「药王秘传」信徒，十王司都将严惩不贷。

<center><span style=font-size:25.2>其三、遇到「药王秘传」信徒该如何处理？</span></center>

「药王秘传」残党都是亡命之徒，云骑军及判官与之相抗尚且危险，普通人则更不应与其发生正面冲突。

因此，我们建议诸司部同袍遵循下列意见：

首先，你绝不应相信这些「莳者」嘴里说出的任何一个字。那些都是明确的谎言。

其次，在必要时，你可以与他们虚与委蛇，假意有意愿加入他们。待他们对你放松警惕时，伺机脱身或报警。

第三，如若不可避免地遇到了需要正面冲突的情况，应当鼓起勇气与之搏斗。地衡司的统计数据表明，在这种生死一线的恶性事件中，积极反抗者幸存的概率往往更大。

第四、脱身后立刻联系附近的地衡司公廨或驻扎此地的云骑和冥差。不要直接回家，这可能会引狼入室，给自己招来无妄之灾。
}}