{{书籍
|书籍名=一封待寄出的书信
|卷数=1
|描述=一封收件人名为「修女小姐」的信，其中记述了克劳迪娅与其对梦境进行的一些讨论。
|编号=4057
|所属=4<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」4=匹诺康尼 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件、信件2（仙舟红色信封）、拓印（仙舟专属）、石碑（仙舟专属）、如意（仙舟专属）、便条（匹诺康尼专属）、录像带（匹诺康尼专属） -->
|实装版本=2.3
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=一封待寄出的书信
|卷数=1
|获取方式=完成开拓任务士兵的报酬后在晖长石号中央2层大厅左侧外面往上第二张小桌子上拾取
|内容=
亲爱的修女小姐，

能收到你的来信，我很开心。

首先，我得说，你当真令我惊讶——要知道我虽小有名气，可读者们往往更愿意阅读我的冒险小说，也就是《热夜系列》。

而你…你不仅乐意欣赏我那些并不成熟的怪诞小说，还能精准地捕捉到我想要表述的含义、传达的情感…诚实地讲，简直没有什么比这更令我感到愉悦了！

对一位陌生人擅自敞开心扉或许是件奇怪的事，但不知为何，我就是非常乐意在与你的书信中畅所欲言：没错，正如你所推测那般，我的确着迷于观察恐惧与绝望如何在人的心灵上刻下印痕，也沉醉于目睹鲜活生命如失水花枝般凋零枯萎时那种惊心动魄的美。这属实不是什么可以宣之于口的爱好，但我无意对你隐瞒。

以及，没错，我近期确实在匹诺康尼。我来此地原是为了处理一些私事——同为埃德加先生的忠实粉丝，相信你一定能理解我曾对这种照搬现实的「人工美梦」何其不屑——但说实话，在真正来到匹诺康尼后，我却渐渐被这金碧辉煌的梦境所吸引，故而一再逗留至今。

我在街头巷尾与人攀谈，所获之丰乃是家中的几十个书架所无法比拟的。我听闻千百星球的风土人情、获悉无数坊间的诡事怪谈…当然，最有趣的还是梦境本身。在此我很乐意与你分享我的调查结果：

起初引起我关注的，是一则关于「迷因」怪物的故事。据说它会在梦中带走人们的灵魂，而受害者在现实中的躯体也会因此陷入沉眠、无法唤醒。

截止至我开始调查，匹诺康尼已发生多起此类案件。据某位筑梦师所言，那些突然被掳走的受害者们，失踪前所处的梦境时刻、所属种族与行为模式皆不相同，但我并不认为该迷因的行为缺乏特定逻辑。

另外值得注意的一点是，据说绝大部分目击者都已被家族消除相关记忆，因此有理由猜测该怪物与家族有所关联——至少后者必定知晓其存在，并采取了、或试图采取某种对应措施。

但没多久我便与该筑梦师彻底失去了联系。而在某一时间节点后，此类案件发生的频率急剧减少，致使我再无法收集到更多有效信息。

然而不久后，我的调查又因两件事发生了转机：

其一是某个都市传说的出现：诡异的梦境迷钟、被污染的磁带——描述了一个古怪噩梦，以及一张潦草的字条——强调美梦不过是家族的阴谋与骗局。关于该事件我进行了深入的调查，最终获得了某位亲历者所提供的可靠消息。

其二则是另外一位筑梦师的对于梦境构成的分析：据他所说，美梦仅占据匹诺康尼梦境的极小部分，而其余皆是未被开发的混沌荒原；且这种「人工美梦」在构筑的过程中，还催生出一种极为危险的「高浓度小型噩梦」，它们往往附着于美梦边缘，被用于收集、销毁负面情绪。

虽然家族始终强调美梦的安全性，但他们所强调的也仅限于「美梦」。结合以上两条线索，我姑且得出以下结论——或者说猜测：

首先，迷钟的都市传说或许与那些「人工噩梦」有所关联；

其次，迷因怪物或许来源于噩梦，又或许来源于更深层的原始梦境。而我个人认为，后者的可能性更大些。

我的调查还在继续，但如今能获得的线索过于稀少，恐怕很难继续推进。

不过无论如何，迄今为止所获得的结果对我而言也已足够。我的下一部小说就准备以此为题材，不知你是否能给我一些有趣的建议。

期待你的回信——
 <div align='right'> 你真诚的克劳迪娅</div>
}}