{{书籍
|书籍名=三百年前断更的武侠小说
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=仙舟上曾经名噪一时的武侠小说。断更许久，令人唏嘘。
|编号=3030<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.2
}}
{{书籍/分卷
|名称=三百年前断更的武侠小说
|卷数=1
|获取方式=长乐天三余书肆购买
|内容=
……

长船中心的静室里，狼首人身的尊者自玄思中睁开双眼，预感到宿命之敌的来临。

此刻，长身玉立的少女就站在甬道尽头，如同一把脱鞘之剑，锋锐逼人。她的周遭，无数光点明灭闪烁，呼吸着、律动着，仿佛置身于银河。定睛细看，那些光源被封存在一个个半透明的舱罐中，好似数不清的神龛供奉在四壁上。

「这些丹腑…」狼首的智者吐气开声。「便是你们自神迹中得到的好处。」

「长生主只给了我族深不可测的力量，但却在你们体内播撒神木的种子，当真不公平啊……」

「我斩阵三万人，命解骨师自他们的遗体中剖走了尚有活性的丹腑，筑成了这片腑海神龛，详加钻研。」

「我想的没错。若说心脏的存在是为了维持生命，那丹腑的意义便在于超越生命，自根源汲纳力量。它是比心脏更重要的器官，是潜藏于尔等身体里的『引擎』。」

「我用它们来驱动你脚下这艘千足之舟，用你们的身体作为武器来毁灭联盟！」

狼首人掀开遮护胸前的华美罩袍，一袭形如水母般半透明的胞衣铠甲，紧紧包覆着贲突虬结的肌肉。他深深吐纳，仿佛能一口饮尽这片狭小空间中的空气。数息之间，佝偻的身形拔节撑开，成为铁塔般昂藏的巨躯。因易形而碎裂的骨肉发出令人牙根酸疼的摩擦声，又迅速弥合。

这些痛楚，狼首人早习以为常。随着呼吸，细弱的光丝自他的口鼻眼耳中流溢而出。在他高大的躯体上，熟悉的丹腑光芒开始大放异彩。

「这身金丹玄甲，与我的血肉适性匹配无缺，简直就像是自个身上长出来的器官一般。但它究竟能发挥出几成功力，始终是个谜。」

「那些与我对阵的家伙，不过一击就成了肉泥。但换做云上五骁的英雄，也许能试出这个问题的答案吧！」

女子的眼神如坚冰般灰暗冷酷，仿佛眼前发生的一切无聊之极，不值一提。

三万个将士，三万颗丹腑，三万点生命的烛火……她竭力不让自己被眼前残酷的奇观夺走心神。

敌我对峙的感应有如天平之微妙，一侧微倾，另一侧必挟势而上。抓住这稍纵即逝的机会，狼首人模糊成一团灰色的暴风，裂地而来。

下一个心跳间，少女已不见形影，原本立足之处只余下一枚锐利踏印。一闪而逝的剑光后，是突破音障的鸣啸……

……
}}