{{书籍
|书籍名=不死的弥卡斯王
|卷数=1
|编号=5005
|描述=原定在奥赫玛进行公演的戏剧剧本，讲述了弥卡斯王试图欺骗塞纳托斯，却被泰坦所惩罚的故事。
|所属=5
|类型=石碑
}}

{{书籍/分卷
|名称=不死的弥卡斯王
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛，云石市集前往云石天宫雅努斯密径的步道上，路旁右手侧石椅上拾取。
|内容='''受不可抗力影响，原定于奥赫玛的公演临时取消，望各位海涵。'''

第一幕
''歌队''
荒诞的弥卡斯王！竟想要欺骗死亡，可塞纳托斯从来智慧，任何生灵都逃不过既定的死亡。你藏匿在暗无天日的宫廷，任盲眼的疯人行走在你的身旁，可塞纳托斯从来智慧，夜莺会用鸟喙轻叩你的灵窗。

（侍者和卫兵的演员进场）

''侍者''
嘿，老兄，你可知道那弥卡斯王？据说，他在我爷爷的爷爷还没坠地时，便已关上这宫殿的门窗。你听，疯人们的呓语在石头背后飘荡，城里磨坊的太太们都说，那弥卡斯必定也是个疯人的王。

''卫兵''
用不着你诽谤，王的智慧岂容得你这侍者中伤？那些疯人是塞纳托斯的眷属，被冥河带走了一半的灵魂。只因他们在这儿安居，灰黯之手才看不到，无数残缺的灵魂里，还有个神智健全的弥卡斯王。

可不得懈怠那群疯人，他们的死亡会带走另一半灵魂，若不好好招待，别怨他们到塞纳托斯那儿告状。

''侍者''
难怪我见他们都被蒙上眼睛，原来是咱们的王太过腼腆，担心被他们窥见了面庞。也罢，也罢，谁叫我只是个侍者，只用把餐食送予那些疯子和他们的弥卡斯王，倒不担心，有谁会见了我这副丑样。

第二幕
''歌队''
无知的弥卡斯王！你自以为疯狂是它的使徒，疯人是它的眷属。你自以为不与人言语，便不会被知晓，以为不走出这石墙，塞纳托斯就看不见你的狂妄。愿你仍能安睡这最后一夜，直到再也无法进入梦乡。

（弥卡斯演员进场）

''弥卡斯''
自我蒙蔽那愚蠢的灰黯之手，躲藏在此，已是数百年的时光。什么死亡泰坦，不过是痴儿傻子，被我玩弄于股掌。

瞧，窗外的城邦多么美妙，扎格列斯的偷儿从小径溜走，墨涅塔的鳞粉令少年为情话叨扰，欧洛尼斯的星光落下，照亮智者们辩论的广场。这决计是塞纳托斯在诱惑我，让我离开这安全的居港，把我带向它可笑的死亡。

可我多想再看一眼原野上的花朵，弥卡斯，扪心自问，你有多少年没能嗅到耕耘月的麦草芬芳？有多少年只能捂住耳朵，不去聆听法吉娜欢宴时的歌唱？可我听到声音就害怕，怕他们看见我，再把故事往塞纳托斯的耳朵里讲。

（扮演夜莺的少年，披上黑袍，按音律敲击石板）

这又是什么声响？！是谁在搞鬼？莫不是有谁去灰黯之手那儿捅穿了我的诡计，要我在此身亡？我卑微地请求您，请别再恐吓可怜的国王。

哦，不！不！请别再敲打那门窗！

第三幕
''歌队''
疯狂的弥卡斯王！你走出高耸的石墙，带着贮藏的疯狂。若是愚昧能制成佳酿，就连满溢之杯也要为你的愚行而鼓掌。可你已痴傻如婴孩，听不懂世人的讥讽，也拦不住诗人的声张。

（沉默的弥卡斯走出宫殿，身后跟着十位假扮疯人的演员）

''侍者''
老兄，那难道是我们滑稽的国王？他怎么带着蒙眼的疯人们，就像是带着眷属，一言不发，离了自己的城邦？

''卫兵''
你若问我，也只有困惑，倘若说有谁能答你，唯有塞纳托斯的夜莺知道真相。要我猜，从一开始，我们的王就没能骗过塞纳托斯。它只带走了一半的灵魂，令弥卡斯陷入疯狂，却又永不赐他以平等的死亡。

''歌队''
不死的弥卡斯王！你将走进枯萎的原野，迷失在众人的目光。愿你欣喜泰坦赠予的宝藏，在癫狂中荣享不死的嘉奖！
}}