{{书籍
|书籍名=丹枢的日记
|卷数=2<!-- 填写数字 -->
|描述=丹鼎司丹士长丹枢的日记。其中记录了这位盲眼丹士与命运的抗争。
|编号=3036<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.0
}}
{{书籍/分卷
|名称=（其一）
|卷数=1
|获取方式=冒险任务[[以盲为明，天之僇民]]中长乐天若木亭拾取
|内容=
……

帝弓司命啊，我向您倾诉。

雨菲总是嘲笑我像个小孩子一样，在日记里向您倾诉。但一来，这是从小到大的习惯。二来，我也相信您能看到。

您总能看到自己想看到的一切。像我这样的人，本不该出生。如今却过着富足的生活，还能交到雨菲这样的朋友。我无时无刻不在感念您的恩典。

所以我希望，我最近所做的一切不会冒犯到您无上的权柄…这绝非对您庇佑的仙舟世界有所不满，我只是想看到真实的世界和真实的色彩。

幼时在学黉，当那些幼童欺辱我目不能视时，我一向坚定地相信，这是帝弓司命对我的磨砺。后来升上学宫，当我不得不比平常人耗费更多力气去跟上课业时，我同样这样坚信着。

似乎是为了奖赏我的坚韧，您使我结识了雨菲。七岁那年，雨菲帮我赶走了那群欺辱我的恶少，自此之后，她便成了我最好的朋友。

雨菲保护我免于欺辱，也帮助我不落下学业。假期时，她时常会带我去寻访各个生态洞天中的名山大川，将那些美景绘声绘色地讲给我听。她的声音很好听，像清凉的溪水滑过指尖。

照理说，我不应有半点对现在生活的不满。

可是…人是视觉动物，靠光影与色彩辨别世间万物。我不知道雨菲口中「夕阳在树林尽头染红了天，恍然间像一场大火」究竟是什么样的景色…甚至不知道雨菲究竟长成什么样子。我触摸、我想象，却终究难以真正构建出完整的图景。

所以，在雨菲的支持下，我决定找到让自己恢复光明的方法。

承蒙帝弓赐福，我是丹鼎司最好的丹士，雨菲是丹鼎司最好的医士。也许我们的确可以找到方法，让天缺者摆脱这永恒的苦行。

……

最近这些时日，我和雨菲尝试了很多种方案，但都不太顺利。

其一、尝试用非侵入的方式来制造义眼。事实上，我的机巧臂就是使用这种技术手段来实现的，目前可以做到与常人无异。

理论上，的确可以用非侵入的方式来帮助一些视觉障碍的天缺者。但对于像我这样视神经发育不全的天缺者而言，「非侵入式」的确有些难以实现。

其二、尝试用「托蝶幻境」的原理来视物。托蝶幻境的本质，在于使用狐人信息素来制造出可控的幻觉。我们猜想，也许可以用它绕过「眼睛」这个光学信号接收器，直接将画面传送给大脑。

从结论上而言，它的确可以。但那些信号在我脑内并无法形成有意义的「图形」。可以说，它让我第一次「看到」了颜色和形状，但我实在分不清其中谁是「红色」，谁又是「圆形」。

我们推测，这是因为托蝶幻境需要依托体验者的感官来进行造影。所以面对那些我从未体验过的感官，狐人的信息素也无能为力。

真奇怪，它让我看到了那么多「颜色」，我却不怎么怀念那感觉。

其三、利用其他感官来诱发「感官代偿」。这是雨菲的点子，「非侵入式义眼」的延伸——将视觉信号转换为听觉、触觉、味觉、嗅觉信号，用其他感官来创造出一套新的「视觉」。

我们制造出了原型机，但最大的问题在于难以轻量化。那几个传感器加在一起，比三个我都要重。背着它们走路都困难，更遑论测试了。

但我们还是做了很多测试。结论是，这套仪器显然更适合短生种。因为短生种的大脑具有更强的可塑性，所以「感官代偿」可以催生联觉——一种感官触发另一种感官的感觉。他们长期使用这套设备，的确可以真切地「尝到」、「听到」或「闻到」那些颜色、形状与距离。

但对于大脑可塑性较弱的长生种（如我）而言，这些感官并不能统一成一种新的感官。诚然，我现在尝到辣味，就知道测试积木是蓝色的。再闻到冷冽的气息，就能知道它是圆锥形的。可我依然没有真正地「看到」它们，更不知道「蓝色」究竟是什么。

虽然说这套仪器更适合短生种，但短生种可以直接用侵入式的义肢来解决大部分问题，根本用不上这种复杂的东西。

这些试验耗费了我和雨菲的大量时间和精力，而最终却几乎一无所获。甚至很难说，我们这些试验是否可以帮助到未来的学者。

很灰心，很无奈，很对不起雨菲。

……

与博识学会的伊根博士交流，他提出了一种较为怪异的解决方案。伊根博士称之为「取消主义疗法」。

「取消主义」是一种很古老的哲学思想，认为人的一切情感都来源于激素和电讯号。伊根博士的意思是：如果无法消灭天缺者痛苦的根源，那就消灭痛苦本身。

只要用药物泵，在特定时刻对体内注射特定的药物，就可以使得人变得不在乎自己肉体的缺憾。我会变得压根「不想看到」世界的样子，也压根不觉得自己现在有什么不好。

虽然听起来很怪异，但这似乎是一条可行的道路。

可惜，试验结果表明，这条路对长生种而言也行不通。

长生种体内的各种激素指标维持着严格的平衡，任何用外力干扰这套体系的尝试都会引起强烈的反弹。

我的确体会了大约一个时辰「不在乎」的感觉，然后就差点死于免疫风暴。

……

进行了很多试验，没有任何进展，很灰心。

但我至少，想要看到一次雨菲的样子。所以我瞒着雨菲（她自然不会答应这种荒唐事），请伊根博士为我装上了一双义眼。

我终于第一次见到了自己，也第一次见到了雨菲。她黑色的短发泛着光，像绸子似的。洁白的皮肤又像是朱明最好的瓷器。那双墨玉似的眼睛，因疲劳和悲伤而充血，不停地淌着眼泪。

她看着我那双新生的眼睛，问道：「丹枢，你知道这意味这什么吗？」

我当然知道，这意味着这双眼睛将会被逐渐排异出去，而我在这个过程中将承受巨大的痛苦。历史上，曾有人因这种痛苦而堕入魔阴身。

然后我将重归黑暗，失去自己短暂得到的一切。

我对雨菲说：「我们去看看那些景色吧。那些你以前讲给我的景色。」

十天后，我们肩并肩靠在一起，看着人造的夕阳逐渐消失在洞天虚假的天空的另一端。排异反应越来越强烈，但只要有她在身边，就似乎没那么痛苦了。

夕阳在树林尽头染红了天，恍然间像一场大火。

当晚，我在血泊中哀嚎着，重新回到了黑暗之中。
}}

{{书籍/分卷
|名称=（其二）
|卷数=2
|获取方式=工造司完成任务[[以盲为明，天之僇民]]后拾取
|内容=
……

帝弓司命啊，我向您倾诉。

雨菲去参加战争了。

这是联盟与丰饶民的第三场大战，我认识的很多人都去参战了。只是我始终没想到，雨菲也会收到诏令。

「联盟需要最好的医士，而我恰好是最好的医士，这我有什么办法嘛！」雨菲捧着我的脸，故作轻松地说道。

我握住雨菲的手，急切地说：「罗浮有那么多医士，不必是你。你又不是云骑，这些都是可以推辞的……」

「我知道你担心我，」雨菲温柔地劝慰道，「我只是随军医士，并不会遇到最危险的情况。况且，帝弓在上，定会护我周全的。」

她去意已决，我只能几乎是哀求地对她说：「你是一个了不起的人，在没有我的世界里，你也能活得很好。可我是一个渺小的人，我不知道该怎么在一个没有你的世界里活着。所以，请你一定要回来。」

雨菲无奈地笑了：「我也不能没有你呀！放心吧，我一定会回来的。」

她放开我的手。我蹲在地上，捂住耳朵，蜷缩成一团，不肯听到她离去的声音。

帝弓司命啊，请让她平安归来。

……

长乐天市区有人堕入魔阴身，造成了不小的破坏。十王司的判官来委托我们对那位堕入魔阴者的遗体进行解剖。

解剖结果非常令我在意，因此在这里稍微记一笔。

此人生前是一名天缺者，没有四肢且患有先天性心脏病。但解剖结果显示，在堕入魔阴之后，那些缺陷似乎都不存在了。

他的四肢比黄石牛还健壮，心脏则像星槎引擎似的。事实上，文献中经常有类似的记载，但实际遇到这种情况，还是颇为震撼。

不得不说，我似乎一直在刻意忽略一种治疗天缺者的方案…也就是拥抱寿瘟祸祖的力量。毕竟谁也没听说过步离人中有什么「天缺者」。

也许的确存在一种方式，可以无害地应用寿瘟祸祖的力量。

当然，这只是一种纸面上的狂想罢了。做这种试验，那就真是杀头的罪过了。

以防万一，写给调查到这本日记的十王司判官：以上内容皆为在下的妄想，并无任何计划将之付诸实践。

……

最近时常与雨菲通信。

她在后方的战地医院，暂时算是安全地带。

我当然不可能不担心，但也只能默默祈祷。

帝弓司命啊，求您保她周全。

……

战争结束了，我们赢了，雨菲死了。

我怎么也想不明白，为什么她会死在后方的战地医院。

我像个疯女人一样追问了很久，那几个云骑才不得不告诉我真相。

帝弓司命降世临凡，用神矢剿灭了步离人的舰队。而在这个过程中，祂的神恩也造成了一些「附加伤害」——雨菲所在的战地医院，就是其中之一。

她没有死在丰饶民的手上，却竟在帝弓司命的神矢之下灰飞烟灭、尸骨无存。

帝弓司命啊，为什么？

……

帝弓司命啊，这是我最后一次向您倾诉。

我愿您期望毁灭的都复生。

我愿您期望生存的都毁灭。

我愿地上一切的生灵都忤逆您的意志去生长。

我愿天上一切的星辰都因为您的存在而熄灭。

我愿这银河是属于生命的，而不是属于死灭的。

我愿联盟可以永存，但并不以您期望的方式。
}}