{{书籍
|书籍名=二相乐园超级英雄大图鉴（节选）
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6067<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一本记载着超级英雄们的大图鉴。你没见过其中大多数，并怀疑这些家伙是否实际存在。
|所属=6
|类型=卡带
|实装版本=4.1
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=二相乐园超级英雄大图鉴（节选）
|卷数=1
|实装版本=4.1
|获取方式=珠星大厦模型展销区界域定锚，左转上台阶后右转直走，到柜台前，于排队队列出口处拾取。
|内容=……

英雄名：雷霆嘎嘎
赞助人：噗噜兴业

雷霆嘎嘎！噗噜中的噗噜！英雄中的英雄！「雷霆」一词的道成肉身！

在那些最黑暗、最恐怖、最令人无所适从的夜晚，雷霆嘎嘎会如闪电般登场，带给你雷霆般的抚慰！

雷霆嘎嘎最令恶徒恐惧的技能，莫过于她近乎于不可摧毁的肉身强度。脱胎于老橡皮管动画的她，经受几乎任何物理打击，都会将它变化成一个可爱的喜剧表演。

被重型机械碾过？被爆炸性武器攻击？从高空坠落而下？我的朋友，你看过那个视频吗？雷霆嘎嘎将定时炸弹吞下肚，然后打了一个撼天动地的嗝。

那视频可有30多亿次观看，再不看你就out（落伍）了！

……

英雄名：莱西奥十五世
赞助人：治安局

正如我们都知道的那样，治安犬灵们的形象来源于《灵犬莱西奥探案集》这本家喻户晓的儿童文学。

而为了确保犬灵的形象不随着时代流变而劣化，治安局每隔一段时间都会创造出新一代的灵犬莱西奥，让它作为犬灵们的榜样，守护城市的治安。

这一代莱西奥十五世，被粉丝们称为「最莱西奥的莱西奥」。它几乎没有任何个人兴趣，只热衷于破解谜题和追捕罪犯。

一些分析人士认为，每一代「莱西奥」的性格，都代表了当前时代的管理者所希望的「乐园风貌」。也许是现在的二相乐园实在过于疯狂，所以治安局才推出了这样一位「莱西奥」吧。

不过，如果你给莱西奥十五世出一道特别难的推理题，它也会在短时间内抓耳挠腮到失去理智。哈哈，看来我们最爱的大狗狗，也总会露出自己可爱的一面呢～

……

英雄名：破晓战队
赞助人：满愿电视台

破晓战队，是由四位超级英雄组成的英雄战队，分别是赤焰、苍翼、曙光和灰烬。

他们并不像那些高高在上的、穿着紧身衣或高科技战甲的家伙们，只在乎毁天灭地的大危机，而是真正扎根于基层，为市民们解决问题的平凡英雄。

也许破晓战队并不是战斗力最为强大的超级英雄，但是…嘿，你有多久没见过那些超级英雄纡尊降贵调停邻里矛盾了？看看破晓战队的衍生真人秀《苍翼帮帮忙！》和《赤我一焰》吧。

……

英雄名：暗布雷拉
赞助人：二维市律师工会

如果你订阅了二相乐园地下世界的杂志《坏蛋周报》，请立刻去附近的治安局自首…啊不对，我是说，请看看其中「最危险的超级英雄」板块吧！

连续三年蝉联「5大最危险超级英雄」的狠角色，就是这位不擅长暴力，也不擅长计谋的「律师侠」暗布雷拉。

常言道，「伞男诉讼，死刑起步」，这位嫉恶如仇的律师，有着极其丰富的刑辩经验。在他眼中，法庭就是游乐园与狩猎场。

如果是情有可原的可怜人，他能让当街行凶者被当庭释放；如果是人神共愤的恶徒，即使没有留下丝毫证据，他也能在字缝中找出铁证，将恶徒一路保送到绞刑架上。

如果你是蒙冤的好人，请立刻联系暗布雷拉寻求法律援助。但如果你是坏家伙…哦，真的，躲他多远也没用，他会和法院传票一起出现在你家门口。

……

英雄名：蔷薇兽
赞助人：欧克共和国

纤弱、俊美的欧克，并不是欧克们的主流审美，但是蔷薇兽还是凭借自己的强大与魅力，征服了欧克共和国的管理者们，让他成为了代表整个欧克族群的超级英雄。

蔷薇兽生来就比其他欧克身体更虚弱，为了提升自身的体质，他四处寻找强身健体之法。最终，功夫不负有心人，他在一位玉阙商人的教导下，学会了一套玉阙健美操。

实际上，玉阙健美操不过是强身健体的运动而已。但蔷薇兽有着卓越的武学悟性，在他手中，这种健美操成为了兼具优雅与致命的独创武学。

虽然总有些网友不满于蔷薇兽的「男友营业」，但玩梗归玩梗，谁不想在做坏事时吃上一套「致命踢腿运动」「交叉步锁喉」「死亡卷腹」「股四头肌疯狂撕裂者」呢？

我反正不想啦……

……

英雄名：山田
赞助人：魔法少女急袭剧团

魔法少女急袭剧团一直以来的惯例，是不赞助超级英雄。因为她们本身就是负责维护城市秩序的英雄。

但在近些年，剧团高层认为「未成年法治教育」对城市治安的促进功能非常显著。也因此，负责为大家进行普法讲座的魔法少女「山田」也应运而生了。

山田是一位温柔且坚强的魔法少女，有十多年的一线战斗履历，和十多年的教育工作履历。虽然早已超过魔法少女的服役年限，但仍然在为守护二相乐园的下一代而不停斗争。

她亲自作词、谱曲并演唱了自己的英雄主题曲——《听了就会很开心的歌》。这首歌在全乐园的中小学生之间传唱，给予每个孩子快乐的力量。

……

英雄名：佛狸
赞助人：狸狸周刊

外表是不愿上班的记者，内心深处是不爱上班的超级英雄，这就是《狸狸周刊》推出的英雄新星——佛狸！

出道仅几周，就以没干劲的作风和强劲的战斗力闻名整个乐园。很多人都希望能给它一个恰如其分的英雄名，比如「记者侠」之类的，但佛狸却淡泊名利，表示「起名有点麻烦，还是算了吧。」

就在最近，一位小朋友赠送给了佛狸一件特殊的礼物——画满它打败过的敌人的斗篷。现在每当佛狸作为英雄出勤时，都会穿上这身写满击杀记录的斗篷，令二相乐园的恶势力闻风丧胆。

但即使如此，它最大的梦想，仍然是退休。

……
}}