{{书籍
|书籍名=云五战队实力榜单
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6060<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=星铁FES展上的同人手札，整理了云五战队各位英雄的战斗情报。
|所属=6
|类型=书籍
|实装版本=4.1
|相关角色=景元、刃、丹恒•饮月、镜流、白露
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=云五战队实力榜单
|卷数=1
|实装版本=4.1
|获取方式=观览云岛站帝弓胡同界域定锚，直走进入展厅后右转，右手边拾取。
|内容=''众所周知，模糊二维马老师不仅喜欢拖更，而且在战力设定上常常挖坑不填，对想要制作《绒绒号》版「银河战力党」的粉丝们造成了很大的困扰。为此，我「严格」考据原著内容，整理出云五战队实力榜单，以邀诸位共赏。''

「垂眸的雷霆」——景元
威灵名称：神霄雷府总司驱雷掣电追魔扫秽天君
实力面板：力量A，速度A，范围C，持续性A，精密度A，成长性A
战力简介：云五战队的控场核心与战力担当。以超凡智慧布下棋局，先胜而后求战；一旦对手露出关键破绽，神君便会应召而至，以摧枯拉朽之势一锤定音。

「铸刃的熔炉」——应星
威灵名称：九幽玄府统御冶刑铸魂断罪诛邪星君
实力面板：力量B，速度C，范围B，持续性A，精密度A，成长性S
战力简介：云五战队的兵器铸造者。并非传统意义上的战士，而是支撑团队战力的基石；洞悉万物结构弱点，擅长瓦解对手的防御。

「濯世的沧浪」——饮月
威灵名称：苍渊云宫主宰涤天荡岳缚浪濯世龙君
实力面板：力量A，速度B，范围B，持续性A，精密度C，成长性B
战力简介：云五战队的战略屏障。以云吟法术构筑广阔的水域战场，为我方创造有利环境；攻守之势皆随心流转，于惊涛骇浪中涤荡一切敌对存在。

「斫月的锋镝」——镜流
威灵名称：朔月霜天巡狩截云止水斩妄绝情元君
实力面板：力量A，速度B，范围C，持续性B，精密度A，成长性C
战力简介：云五战队的破阵先锋。剑术已臻无想之境，摒弃一切繁复；剑光所至，如月华倾泻，无从闪避，唯有授首。

「掠隙的辰光」——白珩
威灵名称：碧落太虚掌令乘风蹈虚溯光逐影真君
实力面板：力量C，速度S，范围A，持续性C，精密度B，成长性B
战力简介：云五战队的战术枢纽。凭借极速和机动性纵横战场，牵动敌方阵线；发动出其不意的突袭，于瞬息间扭转战局。

''大家可能会疑惑，应星、饮月、镜流和白珩的威灵是从哪儿来的呢？其实这是据我预测，十个琥珀纪之后，云五战士们全都当上仙舟将军时的战力榜单。希望模糊二维马老师尽快推进剧情，我要看威灵之间的大战呀！''
}}