{{书籍
|书籍名=以强为尊：步离文化考察与辩白
|卷数=1
|编号=3098
|描述=罗浮学者宗光撰写的倡议书，然而奇异的是，它所呈上的对象并非罗浮六御。
|所属=3
|类型=资料
|实装版本=2.4
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=以强为尊：步离文化考察与辩白
|卷数=1
|获取方式=幽囚狱第一层西南办公处角落杂货箱上拾取
|内容=上禀十王：

在下罗浮善宏学宫文化人类学博士宗光。

此番擅自离开罗浮，加入白狼猎群的彦游，的确是我门下弟子。他叛离联盟，堕为「白狼」，我难辞其咎，愿接受惩罚，以儆效尤。

然而我也不得不承认，彦游所为，并不令我感到惊奇。步离人「野蛮」的生活方式，对很多生活在「文明」中的人来说，有着致命的吸引力。

实际上，在第三次丰饶民战争尘埃落定、步离人已不再可能掀起更大波澜的当下，我们也许准备好了去面对一个过去不敢谈论的话题——步离人真的「野蛮」吗？

我不由得想起，在148年前，我曾随授业恩师介廉先生前往一颗名叫「毗舍阇」的行星，当时那里是犀犬猎群的属地。

我们以星际和平公司专员的身份，同犀犬猎群的开创者只里古汗进行了会面，并在「毗舍阇」居住了六个星历月。

那是我们第一次真正意义上与步离人平等地交流——不是作为彼此的敌人，也不是作为战俘或奴隶。即使是介廉先生这样步离学领域开宗立派的大师，也从未有过如此机会。

与通常印象里的步离人首领不同，只里古汗是个天生瘦弱的步离人。在强者唯尊的步离人社会中，这样的身体状况无异于天缺。

只里古汗并未继续在他不擅长的道路上痛苦前行，而是选择了另一条道路——技术研究。他带领一批同样不擅长或不愿意学习「古老战斗技巧」的步离青年，开始研究能提高自身战斗能力的新式武器。

不到一百年后，只里古汗就带着一群身着外骨骼动力甲的步离人自立门户，以「犀犬」为名，建立了自己的部族。

即使时至今日，仍有很多步离人认为，犀犬猎群背叛了父狼都蓝开创的神圣生活方式，但没有任何一个步离人敢因为他们肉体的孱弱而轻视他们。

我们对步离人的文化有一个相当经典的误读——步离人信奉「以强为尊」，所以只看得起最强大的战士。

事实并非这样单薄。步离人的确「以强为尊」，但他们对「强大」的判定并非单一的，而是多元的。

对于步离人来说，什么是强大？像呼雷一样一骑当千？这当然是「强大」。像只里古汗一样聪明？这也是强大。像凿齿猎群的基因巫师们一样擅长培育武器和兽舰？这同样是强大。

居住在「毗舍阇」的六个月里，我发现步离社会多元化的评价体系，使得他们的社会生活并不压抑，甚至充满活力。

的确在传统的步离社会，有些职业选择会让人瞧不起，比如商人和农民——实际上，步离社会（除了较为「新潮」的犀犬猎群）也根本不需要这两种职业。我那位可怜的朋友阿合马，当初就是因为想做商人，而在家乡饱受欺凌。

除此之外的绝大部分职业选择——战士、谋士、兽舰役者、医生、基因巫师、祭祀、吟游诗人…都具有平等的社会地位。

即使是最为强大的战士，也不敢随意嘲讽一位瘦弱但天才的老诗人。如果这位战士这样做了，那么在步离人的评价体系中，他会被判定为「不懂得尊重强者」，而被人所唾弃。

另一方面，步离人「以强为尊」的信仰，使得他们真正做到了「英雄不问出身」。只要你是步离人，并真心崇敬「长生主」（这一点存疑），那么无论你出身多么低贱，都可以凭借自己的强大走上台前，书写属于你自己的历史。

大夷离堇（即步离语中「最高武官」之意）叱力延，在升任大夷离堇前，不过是只里古汗偶然买下的一个瘦弱的战奴。据坊间传闻，只里古汗买下他，只是因为从他身上看到了儿时的自己。

当时根据我们粗略计算，仅在「毗舍阇」一地，像叱力延一样从战奴升为实权高官的人物就足有14名。这一方面当然是因为只里古汗本人较为开明，但另一方面也足见步离社会重视能力远大于出身的特征。

我们如今讳莫如深的白狼猎群不也是一个例证吗？狐人奴隶揭竿而起，建立起了一个全新的猎群——不但没有步离人用他们的「奴隶血统」来攻击他们，甚至大多数步离人都因为「白狼」们过于残酷的行事作风而忌惮他们。

这样「以强为尊」且评价体系多元的社会，实际上催生了相当高效的决策体系——没有人可以长期尸位素餐，没有人可以躺在功劳簿上吃一辈子，军事议会上拥有决策权的，永远是真正有才能的步离人。

说回我的徒弟彦游。他的父母认为文化人类学是「注定找不到工作的学科」，甚至因为他坚持要进修人类学，而与他断绝了关系。而等到他排除万难，如愿进入学宫后却发现，那些「学术泰斗」（包括我），无一不来自几千年历史的「学术世家」。

这样的人会被仅以能力论英雄的步离文化吸引，走上极端错误的道路，难道是一件很令人意外的事吗？

当然，即使如此我还是震惊于他的愚蠢。对于步离人来说，「人类学」大概是更没意义的学科。如果步离人对文化人类学有半点尊重，都不可能杀害介廉先生。

但不敢欺瞒十王——我也认同步离人的这一项社会文化。虽然在呼雷被擒，步离帝国分崩离析的当下，过去那样纯粹的「以强为尊」的文化也在逐渐消失。新一代的步离贵族们，在人才选拔思路上开始变得越来越「文明」，更加重视自己政治上的「基本盘」，而罔顾整个猎群的盛衰。

但对于仙舟联盟而言，这是一个抛弃过去思想包袱，向「野蛮」学习的大好机会。仙舟社会上笼罩着的死气，也许可以藉由「强者为尊」的文化一扫而空。

<p style="text-align: right">罗浮善宏学宫博士 宗光

}}