{{书籍
|书籍名=以蜜度人•论蜜酿与性格
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5129<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=躺在酿造区附近的石板，记录着些许蜜酿的「小知识」，笔迹歪歪扭扭，似乎作者其时正处于迷醉状态。
|所属=5
|类型=石碑
|实装版本=3.5
|相关角色=海瑟音
}}

{{书籍/分卷
|名称=以蜜度人•论蜜酿与性格
|卷数=1
|实装版本=3.5
|获取方式=「酣歌海垠」斯缇科西亚塞壬之形 • 凝滞虚影，后转直走第二个庭院，于地图左上方庭院中的小桌上拾取。
|内容=【序】
蜜酿很好喝，喜欢蜜酿的都是好人。
但是好人也分很多种，所以我们要来看看他们到底有多好。

【序二】
我为什么要写这篇文章，因为我是学者，我现在很开心。一切逻辑都很通顺。
我没喝大，没有。

【按照口味】
-葡萄味（原初蜜酿）
那帮天空族人的最爱。我估计，他们坚持要喝纯的是因为天上没蜜酿。
问了一圈，忠于原味的人还不少，老古董真多啊。

-石榴味（鲜血蜜酿）
一个大家都知道的知识：石榴味的蜜酿不含任何葡萄。
另一个大家都知道的知识：如果一个人宣称自己喜欢石榴味的蜜酿（特别是用了「怀念」一词的那些人），请不要惹恼他们。因为你大概率打不过。

-麦子味（黄金蜜酿）
「仙馔秘酿跟神血蜜露大家都喝不着，但英雄般的金色总是让人蠢蠢欲动的。
黄金蜜酿便是喜好人数最多的一种口味，它象征着人们对于未来的向往。」
笑死，以上都是广告标语。但别说，我也最喜欢这种味道。

……

-薄荷味（花叶蜜酿）
全翁法罗斯只有树庭出身的人会点这种蜜酿。味道冲得就和他们的研究课题一样。
总喜欢跟人抬杠，遇到事总是打破砂锅问到底。不过真出了事还得找他们。
可惜，自从那位言辞辛辣的教授自愿变成块石头，已经很久没人点这个了。

-随便给我一杯就行（<s>烂</s>）
这些人是来聊天的，他们根本不喜欢蜜酿。可以把他们赶走，法吉娜大人会赞美你的。

【按照浓度】
我写这个干嘛，法吉娜的蜜酿浓度全是随机的，海瑟音大人接管之后也没变多少，但写都写了就写一下吧。
因为是随机的，所以对浓度的喜好并不会影响我对一个人的看法。

-非常淡（迷醉一成以下）
<s>喜欢这种蜜酿的家伙都是怂包！！！！！！</s>容易入口，且深受大众喜爱，当海洋的神力快要从你的肚子里蹦到嘴边的时候，人们都祈求下一瓶开到的蜜酿是这种浓度的。
这一浓度的拥护者都拥有平易近人的特质，<s>就像个孬种</s>诸如那些<s>外乡人</s>从军不久的年轻人，虽然他们现在也都一千多岁了

-淡（迷醉一成至两成）
哦我喜欢的，看看我就知道喜欢这个浓度的人都什么样了——开朗，有探究心，长期伴侣的最佳人选，唯一的缺点是喜怒无常。
推荐棉花味的。

-普通（迷醉两成到三成半）
喜欢这个浓度的人，一言以蔽之就是普通人，最爱干的事就是三两聚堆，一杯接着一杯的灌。
「咕噜——这蜜酿浓的恰到好处，赞美法吉娜。」
说起来总是在一起的什么什么爵和另外一个爵也喜欢这种来着，这些爵名可真难记。

-浓（迷醉三至五成）
不懂，也不想懂。

-非常浓（迷醉五成以上）
噢，金织爵大人，我想念您的手艺了。
喜欢这种浓度的人，多半在战争中丰功累累，亦或是留下过什么创口——不管是心理上还是外在上。
再要不就是他们生来就特别坚毅。建议多和这些人交朋友，他们嘴里说出来的故事能把我淹死。

-仿制蜜酿（不会迷醉，只是种仿了口味的饮料）
差点忘了还有这东西。
据传说是在很久前，一位蜜酿主理人为那位质子圣女大人专门调配的，后来发现好像是一场误会。
本想封存，却被人发现，拿来当蜜酿替代品。毕竟总不能迷醉着上战场吧。
现在没了，本来产量就没多少，欢宴开始前全被一只猫喝了。
我还真挺想尝尝的。

【后记】
哦！海瑟音在上，写这篇石板手记花了我六时三刻，写完我已经彻底清醒了。
我都写了些什么乱七八糟的。
但反正大家都醉了，欢宴永无止境，不会有人在意我写了什么，就把它留在这图一乐吧。
哦海瑟音在上，我都写了什么乱七八糟的，我得再去开一瓶，就到这吧。
}}