{{书籍
|书籍名=关于幻月游戏机制的合理猜想
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6080<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=关于幻月游戏获胜条件的猜想与推论。
|所属=6
|类型=书籍
|实装版本=4.2
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=关于幻月游戏机制的合理猜想
|卷数=1
|实装版本=4.2
|获取方式=二维市@娱乐广场界域定锚，不前进直接右转，在木制平台的茶几上拾取。
|内容=众所周知，幻月游戏由八位谒者共同参与，他们为阿哈和二相乐园献上奇迹，取得足够愿力的谒者将赢得游戏，从乐子神手中接过一分钟的神权。但诸位读者有没有想过一个严肃的问题？判定一位谒者获胜的「足够的愿力」，到底有多少？假如我们将谒者面具中储存的愿力代换为愿宝，是10亿块愿宝？还是更多？不知道吧，巧了，我也不知道。

接下来，笔者将枚举其中最具说服力的两大猜想，并给出我个人的推论。

<p style="text-align: center">'''极大额定论'''

幻月游戏的获胜标准是一个庞大且明确的愿力定额，只有星球级别的关注持续性汇聚到同一人身上，才能完成。乐园的绝大多数人，乃至众多愿力学家，都保持着相似的观点。当异常防御部成功找到进入幻月秘庭的方法，通过观测各面具对应的神坛，获得局部掌握游戏进度的能力后，该观点也得到一定的佐证。但实际上，神坛的观测结果更近似于标准完成的百分比，而非可量化的数字，在愿力学界，以此为论据抨击该观点的也不在少数。

<p style="text-align: center">'''阿哈心情论'''

既然是阿哈的游戏，标准是定额岂不是太过无趣？该论点指出，幻月游戏、乃至幻月本身就是一个巨大的神造黑箱。怎样的行为能够激起愿力？已经有无数研究证明，愿力的产生会受到潮流发展、社会环境、教育体系等多重要素的影响。而谒者的愿力全数储存在面具中，直到游戏结束也无法观测其具体的存储总量。

回看过去的记录，我们总会感觉，有时胜者仿佛在几日间就满足了要求。有时，谒者们却需要竭尽所能，才能积得满额的愿力。既然如此，或许愿力从一开始就是个幌子，真正的获胜条件，不过是让阿哈发自内心地笑出来。

<p style="text-align: center">'''动态变化论'''

以下观点仅为本人在结合了前人经验后的一点愚见，在此提出，以供大家一笑。

首先我们可以明确，游戏的获胜标准一定是极为庞大的愿力，否则，阿哈无需大张旗鼓地举办游戏，以吸引全乐园人的目光。其次，即使无法确切地观测谒者的愿力，通过日常的经验与数据，学界曾尝试推演出大致的区间范围，但观测结果却让人大跌眼镜——有记录的数届幻月游戏，其大致流动的愿力总量毫无规律可言，甚至出现了一届幻月游戏获胜所需的愿力量是上一届两倍的情况。

那么，有什么是在幻月游戏中被我们忽略的因素呢？答案是——乐园的人。作为满足乐园的愿望，以汲取愿力的游戏，或许游戏获胜的条件也是双向的。随时代变化，乐园人对「欢愉」的认识和需求也在更迭，当乐园的整体情绪低迷时，自然就需要付出更多的努力来满足它。在此假设下，乐园这个整体就像是一个巨大的人，它对愿的需求总量不断变化，而能够满足它的愿的谒者，便能取得幻月游戏的胜利。

如此看来，仅隔十五年，幻月游戏便再度召开，何尝不是我们变得愈发贪得无厌，愈发难以满足的结果呢？
}}