{{书籍
|书籍名=关于列车你所不知道的
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6001<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=某三流小报以探秘列车与二相乐园的联系为噱头，收集到的半真半假的秘闻
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.0
|相关角色=姬子
}}

{{书籍/分卷
|名称=关于列车你所不知道的
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=二维市泊地站候车大厅界域定锚，区域右侧垃圾桶里拾取。
|内容='''「关于列车你所不知道的——二相乐园与星穹列车之间的惊世秘闻」'''
<p style="text-align: right">特约撰稿人：卡申•白银爵士

亲爱的读者朋友们，当您沉浸在《苍天航路绒绒号》紧张刺激的冒险故事时，可曾想过，漫画里那辆穿梭星海的列车，在现实中与二相乐园也有着千丝万缕的联系？您又是否知道，星穹列车与二相乐园这两个名字背后，其实暗藏着一段跨越十数个琥珀纪的因果纠缠？

本期内容通过大胆假设，小心求证，为您揭开这段不为人知的惊世秘闻。

'''秘闻一：文字学里的蛛丝马迹'''
据二相乐园古文字传承人安德烈先生考据，二相乐园古文中「二」字的字形，与列车轨道极其相似，同源的可能性尚存。所谓「二相」，即列车的银轨，结合二相乐园由天外来客建立的上古传说，我大胆推测——二相乐园最初应该是「开拓」的车站！

'''秘闻二：疾锋龙的诞生之谜'''
据疾锋龙爱好者协会推测，疾锋龙其实与星穹列车一脉相承。星穹列车与疾锋龙列车能有如此相似，并非巧合…据说，初代疾锋龙正是源自对着星穹列车临摹，但是二相乐园的版权大棒很严格——那位画师加入了很多自己的原创，阴差阳错，才有了现在的疾锋龙。

'''秘闻三：烬土纪元的目击录'''
距今十个琥珀纪之前，历史上发生过一起著名的疑似星穹列车目击事件。

琥珀纪2148纪，「天魔浩劫」期间，许多民众目击到「从天外坠落了一条巨龙」，并且引发了超强地震。由于战乱和灾害，当时并没有人近距离观察这条所谓的「巨龙」…据古画研究者所说，在很多描绘烬土纪元的画作中都有长长的一条线，其实都是目击的证明。至于列车造访的原因众说纷纭，不管怎样，这可以从侧面证明二相乐园与星穹列车的联系从没有中断过。

'''秘闻四：列车领航员身份大揭秘'''
本刊采访了数十位相关人士，并查阅了大量资料，确认现任列车领航员姬子女士就是二相乐园本地人。并且，她极可能出自传奇世家——绘世家族。这个古老的家族对二相乐园的意义不言而喻，感兴趣的读者可以阅读本刊另一篇文章：《笔尖的华彩：绘世家族发迹史》。

绘世家族的后代担任列车领航员的重任，是否存在着见不得人的权力交易？这其中是否隐藏着不为人知的阴谋论？抱着这个疑问，本刊会持续追踪报道星穹列车在二相乐园的最新动向，并为读者们带来第一手讯息。

郑重声明：以上内容均为民间假说，本刊仅作整理收录，真实性请读者自行判断，对于不当传播造成的所有风险，本刊概不负责。
}}