{{书籍
|书籍名=关于满愿的综艺计划
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6087<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=综艺节目《请变幸福吧》的复播方案。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.2
|相关角色=满愿
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=关于满愿的综艺计划
|卷数=1
|实装版本=4.2
|获取方式=海原电视塔制作区走廊界域定锚，直走进入房间，左手边控制台最左侧拾取。
|内容=''*一份综艺节目企划书，首页依稀可见「《请变幸福吧》节目复播方案」的字样……*''
提案人：科里尔，《请变幸福吧》制片人

'''前期调研：舆论压力下的误判'''
''结论：仍具商业潜力！''

我台综艺节目《请变幸福吧》致力于为嘉宾带来快乐，兼具话题度和社会责任感，一经推出便红极一时，却因血涂游戏受害者的「假笑丑闻」草草收场。在铺天盖地的声讨下，节目无限期停播，后续一系列广告代言统统泡汤。但是，果真如此吗？
身为制片人，我进行大量问卷分析和街头采访，得出的结论却一反常识：53%观众坦言默认综艺节目本来就有剧本，86%观众根本不在意造假丑闻！
正如一位受访者说的那样：''电视节目最重要的不是「真实」，而是「精彩」。''我们向少数派妥协，却让自己陷入了沉默的螺旋。

'''可行分析：新的人选，新的班底'''
''满愿，为节目而生！''

停播期间，节目组发掘到了一位新的候选嘉宾：满愿，绘世学院的学生，告死魔事件的亲历者。她亲眼目睹同学被杀，侥幸逃生，却又听闻父母在鸽川街头遇害。
花季少女遭遇戏剧性的命运，父母双亡后她又该何去何从？无需多言，满愿自带无可比拟的话题度，足以让我们的节目——以及未能履约的商单——起死回生！
节目开播前，我们会与公司合作引导正面舆论，透露「假笑丑闻」是导演和嘉宾的个人行为。公司不会拒绝，他们原本就期待着一个走出告死魔阴影的励志典型。
除此之外，我们也会为她量身打造全新的剧本。

'''企划内容：沉浸式真人秀'''
''质量大提升，节目效果大提升！''

不再是粗暴的逗笑，而是给予更多关怀；不再是直接的笑料，而是润物细无声的疗愈。我们将化用千星城的节目创意，打磨全新剧本，打造一款全景拟真沉浸式真人秀！
热情打招呼的路人？公园里亲切指点的老者？
一同分享午饭的同学？赠送幸运奖品的售货员？
送来热腾腾饭菜的邻居？慷慨募款的社会爱心人士？
凭借微缩摄影机，嘉宾无需前往录制现场。家里、教室、上学路…她走过的每一处，都将是最好的舞台。
节目组工作人员将让幸福和快乐洋溢在我们的主人公身边。微笑、鼓励和祝福，会一点点把幸福注入少女遍布阴霾的内心，驱赶告死魔挥之不去的梦魇。
最终，不幸的少女将在聚光灯下收获幸福人生。而幸福的微笑，也将被带给电视机前的每一位观众！

''批注：批准通过''
}}