{{书籍
|书籍名=关于财富学院代表的联名投诉信
|卷数=1
|编号=4080
|描述=由财富学院学生联名写成的投诉信，其中列举了学院代表的诸多学术不端与失职行为。
|所属=4
|类型=信件2
|实装版本=2.6
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=关于财富学院代表的联名投诉信
|卷数=1
|获取方式=于匹诺康尼折纸大学学院格拉克斯雕像界域定锚旁的墙上张贴
|内容=（以上部分遭到撕毁）
…我们实在是无法忍受了，财富学院不该有这种不负责的老师，折纸大学更不应该容忍这种人继续在校内任职！因此我们列举出这位学院代表的诸多失职行为，希望得到学校的公正评判。

'''任人唯亲，在学院内安插亲信，并试图干扰学生会的正常工作。'''
首先让我们来看看，现在的财富学院领导层究竟有多少皮皮西人？教务主任，皮皮西人；财务主任，皮皮西人；工会主席，皮皮西人；后勤主任，皮皮西人…就连学院的保安都全是皮皮西人！更离谱的是，他们全都来自苜蓿草家系！这合理吗？是正常的人员配置吗？
我们很难不怀疑，这位学院代表滥用人事权限，将亲信通过不正当招聘手段纳入到财富学院内，进而控制学院的日常运转。至于他究竟从中捞取了多少利益，我们始终不得而知。
获得学院的控制权后，这位代表仍旧不满足，还使用各种见不得光的方式，打算将学生会也置于他的操控之中，方式包括且不限于：以绩点威胁学生会成员、擅自修改选举流程、缺乏正当理由的情况下否决学生提案…为此，许多学生干部已经不堪他的肆意妄为而辞职。

'''霸占学生论文，篡改调查数据，存在严重的学术不端行为'''
——必须强调，学生不是免费的劳动力！！！
这位学院代表不仅在教学中对学生毫无尊重，甚至还肆意使唤学生帮他完成诸如买饭、打扫卫生等诸多生活琐事。学生对教授的尊重不应变为人身依附关系，更不能成为教授控制学生的理由！
学生愿意跟随教授，无非是为了多学点知识，毕业时做出满意的研究成果。但是！这位学院代表竟然窃取学生的创意，甚至以帮助发表为理由，盗用我们的论文！费尽心血完成的文章，见刊时却只挂着这位学院代表的名字，卑劣的行径实在令人愤怒！
另外，据部分知情学生爆料，学院代表在论文写作过程中存在严重的学术不端行为，抄袭剽窃已是家常便饭，修改、编造调查数据同样屡见不鲜，为了他的观点论证，不惜贬低其余家系对匹诺康尼经济复兴重要作用，片面强调财富学院在学界的地位，这样的……
（以下部分被撕毁）
}}