{{书籍
|书籍名=利衡币——世界的脉搏
|卷数=1
|编号=5018
|描述=关于利衡币——翁法罗斯本地货币的简要介绍，内含一则历史故事。
|所属=5
|类型=资料
|实装版本=3.0
}}

{{书籍/分卷
|名称=利衡币——世界的脉搏
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛的云石市集界域定锚，（同一个平台上）右前方找到藏书所管理员 {{图标|克帖西芬}}与其对话购买。
|内容=''「商人重利，但仍需规矩制衡。」——不知名的塔兰顿祭司''

利衡币，由塔兰顿划定的交易最小单位，也是它赐予人类的礼物。在当今世界，利衡币表现为沙砾般细小的砝码，可以如胶泥般将任意数量混合成更大的砝码。正因如此，单枚利衡币几乎无法被携带，而城邦间的交易则要用大地兽来运载所需的巨额钱币——但没人能否认，线性的计数方式确实非常「公平」。

利衡币的历史可追溯到古老的黄金世初期。在那之前，各城邦往往会选用与所信奉的泰坦相关的物件作为交换媒介，如贝壳、羽毛、红土块等。随着城邦的物资日渐丰盈，彼此通商的需求愈发强烈，商人们迫切需要某种一般等价物来充当交易的媒介，金银等贵金属便跃入了人们的视野——产量不高、价值稳固，能有效减少交易中的摩擦。自那之后，各城邦的日常交易也逐渐向贵金属转型。但即使最轻的铜币，面额也远超一颗菜的价值，这为平民生活带来了许多不便。

在各城邦的经济发展期，每年都有许多贵金属流入市场——我们知道，经济规模的扩张需要更多货币作为支撑。一位名叫迈达斯的富商兼城邦之主因而动起了歪脑筋：倘若拥有全天下的黄金，我的城邦岂不是举世无敌？他向某位泰坦祈祷（有人认为是吉奥里亚，有人认为是扎格列斯，还有人认为是法吉娜；学界至今仍对此争论不休），用邪恶的祭祀换得了操控矿藏的能力，将整个翁法罗斯的贵金属矿脉都集中在了自己的后山里。他公开宣布此事，要求各个城邦都听命于他，否则便不再有新的贵金属可用。

然而，历史总会找到新的出路。在贵金属输入受阻后，各城邦的日常交易并没有停止——法吉娜的城邦拾起了贝壳，吉奥里亚的城邦捡起了石块，艾格勒的城邦捆扎起羽毛…人们重新回到以物易物的时代，日子照旧，只是城邦间的通商无从维系。讽刺的是，由于这些杂物更方便携带和获取，平民参与交易的热情反倒提高了。

为平息这场闹剧，塔兰顿翻转天平，把取之不尽的砂砾转化成附有神力的砝码，并设立它为所有城邦的统一货币，也就是当今的利衡币——兼具物币和贵金属的优点与缺点。「公正之秤」最为守信，有它亲自作担保，城邦间的贸易很快便得以恢复。迈达斯本人则在悬锋城的围攻中愈发疯狂，直至最后变成了一座纯金雕像。
}}