{{书籍
|书籍名=参谋学导论（序言）
|卷数=1
|编号=5029
|描述=看样子是古代悬锋城的军事教材。封面上有一行小字：「战争是荣誉、是艺术，也是科学。」
|所属=5
|类型=石碑
|实装版本=3.0
}}

{{书籍/分卷
|名称=参谋学导论（序言）
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「纷争荒墟」悬锋城止戈残间界域定锚，房间角落拾取
|内容=编者按：

战争是泰坦意志的延伸，泰坦的存在形式就是一切斗争的根源——这是尼卡多利的教导，也是参谋作业如此重要的根本原因。

个人的能力是有限的。如果要将泰坦的意志准确延伸到组成军队乃至城邦的每一个个体，依靠单个领袖的魅力远远不够。王不可能随时随地跟进战线上的每一处进展——但协同作业，或者具体说，发起进攻的节奏，对任何一只军队来说，又都是在战场上获得优势的最关键的手段。在此，参谋作业的重要性就无比具体地显露了出来：参谋群体是指挥官最重要的助手，他们通过彼此之间的密切协同，为指挥官提供情报、制定计划、组织部队实施战役安排、为指挥官提供各种有价值的建议，并保证指挥官的头脑始终在进行战略、战役级别的思考（而不是具体的战术，比如指挥某个中队向东前进五十步重新布防），帮助其做出明智的决策。

战争是一个系统工程，而且是互相最大限度地使用暴力的系统工程。有些愚蠢的城邦，幻想找出一种巧妙的方法，能够既不造成大量的伤亡，又能彻底打败对立的一方、使其心服口服——然而这种想法只会让他们自己崇敬的泰坦蒙羞，也往往让他们的同胞在敌人面前付出更惨痛的代价。这种愚蠢思想的起源，在编者看来，和那些城邦的领导者无视参谋作业有直接的关系（除了不敬尼卡多利之外）。任何实际了解过参谋作业、知晓军事斗争复杂性的人，都不会认为还存在一种可以不凭借暴力的角力就达成目标的手段——即使是看起来温文尔雅的外交活动，其背后的军事博弈也往往超过那些无知之人的想象。

近年来，悬锋城出现了一种错误的思潮，认为战争是尼卡多利的神权，普通人只要向它展现出足够的虔敬（往往是自虐式的），它就可以帮助我们得到任何我们想得到的东西。这不是尼卡多利的愿望。尼卡多利恰恰希望我们亲身投入到所有的生存斗争之中，用我们自己的聪明才智，为自己赢取生存空间（而不是由它包办代替）。「宁战死，毋荣归」——这句口号不是让我们做个愚蠢的匹夫，在战场上白白送死。它真正的内涵，是一个人应该倒在他所追求的事业上，应该倒在让悬锋城通往荣誉的征途上——这意味着他始终倾尽所有，在为自己「存在于世的意义」而斗争。而让各位在未来能够冷静地面对种种斗争、从参谋学问中懂得如何团结一致，以最大的胜率去击溃敌人，在编者看来，也是《参谋学导论》这门课程对于你们最大的价值。

在本课程中，我们将分章节讲解参谋的角色和职责、参谋的素质和能力、参谋作业的流程和方法、参谋与指挥官的关系、参谋在战时和平时训练中的不同作用。这是本套课程教材自创设以来的第八次修订，增添了不少与对抗黑潮有关的实战内容；编者在此特别感谢王翼冠军克拉特鲁斯的倾情指导，他为本次修订提供了很多的有益的素材与见解（包括本篇序言）。
}}