{{书籍
|书籍名=史上最佳卡带
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6093<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一则朋克洛德的网络旧帖，似乎是以太骇客例行的人气评选。
|所属=6
|类型=卡带
|实装版本=4.2
|相关角色=银狼
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=史上最佳卡带
|卷数=1
|实装版本=4.2
|获取方式=海原电视塔制作区走廊界域定锚，直走进入房间后，在椅子山右后方穿过门，上楼梯后走到底，在一台音响上拾取。
|内容=''一则朋克洛德的网络旧帖，似乎是以太骇客例行的人气评选。''

所谓「卡带」，是以太骇客用于编辑现实的工具，就像超级英雄的变身器、魔法少女的魔法棒。但在此之外，卡带本身也是一件艺术品，是一本总结骇客生涯的书，堆放着大神们编辑现实的灵感和原料。

在互联网的深水区，流传着这样一句话：「愚者有假面，骇客有卡带」，可见一斑。

今天，就让我们一起看看朋克洛德史上最佳卡带的候选人吧——

'''<span style="font-size: 1.2em">石剑</span>'''
''「别惹石剑，除非你家没有网线…或者随便什么线。」''——某无名骇客

极致的攻击型选手，线下真实第一人。如果不能在网络攻防中取得进展，「石剑」会选择更直接的方式——顺着网线上门揍对方一顿。

「石剑」的卡带就像一座军火库，里面装满了趁手的武器。每当捕获可怜虫的网络信号时，他都会从里面随手投影出一件。这些武器装配了自动攻击系统，试图从卡带里偷窃数据的家伙一进入数据空间，就能立马体会FPS大逃杀的快乐。

'''<span style="font-size: 1.2em">零号</span>'''
''「所以那家伙之所以叫零号，是因为Ta会把我的余额变成零？」''——中招的富豪

即使在所有传奇骇客中，「零号」也是数一数二的难缠。比起正面强攻，他更喜欢放出无数提前编写好的病毒程序，像毒蛇注入毒液一样蚕食对手，而这一过程甚至无需手操。因此也有人把「零号」称为行走的瘟疫，只要出去走一圈，自动程序就把一切都完成了。

「零号」的卡带里满是预制程序，小到一条寻血猎犬，大到一整座自动反击堡垒…而他本人就像一位地下城主，端坐于高处静看误入者的挣扎。若想逃离这张卡带，你得像SLG那样善用策略、步步为营才行。

据说他最后一次露面是在公司的某颗采矿星球，之后便神秘失踪了，生死不明。

'''<span style="font-size: 1.2em">先哲</span>'''
''「最好的角色扮演玩家，一定是人格分裂。」''——查卡萨，战略投资部网络安全主管

以太编辑的创造者，投影专家，据说罹患人格分裂症。「先哲」不像一个骇客，更像一个召唤师、一位提着木偶线的导演。通过精湛的以太编辑技术，他能将不存在的角色拉入现实，以一人成军之势瓦解对手的防火墙。

「先哲」的卡带里面储存着所有Ta创造出的角色，从初踏骇客之路的第一份作品，到技艺成熟后的「四大天王」。这份卡带并不像其他骇客那样危险：角色们遵循着自己的人设在里面生活，仿佛童话世界。进入其中后，你也必须像RPG那样扮演自己的角色才行。

'''<span style="font-size: 1.2em">银狼</span>'''
''「说到底，用满级号打游戏真的有意思吗？」''——「金雕」

狼尊的伟大无需多言：最年轻的传奇骇客，黑域的末代帝王，将宇宙视为游戏的头号玩家…这家伙在朋克洛德就是个传说。身为骇客，她不仅不屑于隐藏真实形象，而且几乎从未失手。愚者们真该在酒馆里为她留下一杯酒。

据说，狼尊的卡带名为「LV999」，象征着骇客这一游戏的通关秘籍。没人知道那份卡带里都塞了些什么。有传言称，只要得到它，任何人都可以如修改数据般操纵现实。如今，无敌的狼尊已经通关朋克洛德，去挑战名为「银河」的游戏了。想必她会留下更多传说吧。

'''<span style="font-size: 1.2em">金雕</span>'''
''「如果你要跟纳努克比比谁更『毁灭』，那他只要看你一眼就算他输了。因为你成令使了。」''——「石剑」

在叫板狼尊之前，这家伙可没有那么出名。虽然算不上无名小卒，但他在骇客排行榜上只有二十名开外。而在狼尊离开朋克洛德后，「金雕」便将自己的ID更名为「食狼鹰」，并向银狼公开发起挑战。后者至今仍未作出回应。

没人知道「金雕」的卡带内容。作为PVP玩家，或许这家伙会在卡带里塞满手下败将的信物吧。
}}