{{书籍
|书籍名=夏夜的信
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6028<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一封留给谁人的情书。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=夏夜的信
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=绘世学院 1-2 教室内学生课桌上拾取。教室 1-2 位于教学楼大厅界域定锚，右转走廊第二间。
|内容=''<p style="text-align: center">给高三三班 柏树同学
''

你好吗？柏树同学。我很好。

写这封信是想告诉你，那幅我答应你的画像昨天完工了。

你知道的，我在绘艺上的天赋远不及你，真不明白你为什么要把自画像的作业托付给我…这绝对无法糊弄过海因老师——不是责怪你的意思，我是说，既然你已经回家休息，就不用惦记作业这些小事了，我会替你交上的，谁让你说我是「大好人相晴小姐」呢？

海因老师说自画像的要义是保持真实，可现在笔在我手，我却对你身上那些来源于疾病的「真实」束手无策，想了很久，最后我决定画一个完全健康的你——给你怎么绘画都不累的健康身体，给你胡思乱想也不疼的头脑，给你足以支撑远行、去看寰宇的力气…这些我都画给你。

现在看来我真是高瞻远瞩。就凭这幅画，等你治好病返校的时候，我会比所有人都先认出你。

不过，就在昨天，我身边发生了件怪事：我似乎在学校看见了一个身形特别像你的人！

我把这事说给澄澄、莘莘她们听了，她们都说你还在养病，然后笑话我：「相晴、相晴，你不对劲！」那时候我真希望你还在这，如果是你，你肯定会托着下巴认真帮我想解决的法子。

这个东西到底是什么，我不清楚，像是幻造种，也像是我熬夜画画的幻觉。总之世上会相信我的人不多，你算一个，所以我偷偷写给你，请你别嘲笑我，也别嫌弃我幼稚。

这家伙第一次出现时我正在图书室。他推开门，在我身边就近找了个位置坐下——就是那个靠窗的位置，你应该还记得吧？我们有一整个夏天都在为这个座位奋战早起，因为在闷热的夏天，蝉鸣和凉风只会从那里溜进来。也不知道你为什么那么起劲，明明你根本吹不了风，所以最后坐在那的总是我。

之后我在食堂、运动场、走廊都见到了他，讲真的，我开始怀疑他可能真是我的画化作的幻造种，因为他如此健康，好像还拥有了许多朋友…和我作画时的构想一模一样。

我以为我会很高兴，或者说，我确实很高兴。但除此之外，我居然还有点惊慌。我没敢上前打招呼，因为我突然发现，看见你变成这样，我其实会有点不知道怎样才能和你再度亲近起来，好像你成了一个可望而不可即的目标…毕竟我只是相晴嘛，除了你，不会有人再夸我是「大好人相晴小姐」。

但我绝对希望你好起来，彻底好起来，抛开这幅病弱的身躯，你本来就是个值得被万众瞩目的绘艺天才。

我最后一次见到他是在昨天晚上，就在我们也曾经散过步的银杏道，他在月光照不见的银杏叶深处就消失了，好像从没来过。这让我想起送你离校的那一天，你这家伙的告别语也莫名其妙，又是「天气真好」、又是「天黑得真早」，还有什么「今晚月色真美」之类的……

柏树同学，其实那时候我只想听见你告诉我，你到底什么时候回来。

''顺便一问，你走之前为什么那么生气？我已经在听你的话多读书啦！！！''

后记：

关于那个家伙，后来我去问了海因老师，海因老师瞪大眼睛说：「你可能真创造出了一个幻造种！」乐子神在上，她一定是在开玩笑，我可是常年稳坐年级倒数的人！

另外，你这家伙居然没给我留一个联系方式！信放你抽屉里了，病好了再来读吧。

<p style="text-align: right">高三七班 相晴 留
}}