{{书籍
|书籍名=大地兽赫拉克勒斯的十二试炼
|卷数=1
|编号=5019
|描述=请不要将这个作品太当真——虽然它的作者其实很想让你把它们当真。
|所属=5
|类型=书籍
|实装版本=3.0
}}

{{书籍/分卷
|名称=大地兽赫拉克勒斯的十二试炼
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛的离怀之路界域定锚（小地图最东南方）这一整条路上寻找拉着大地兽不停往返的 {{图标|伊阿宋}}，与其对话选择「你好像很懂大地兽？」、「大地兽赫拉克勒斯」获取。
|内容=大地兽赫拉克勒斯曾走过千山万水，在遥远的异国留下它的英雄事迹。谨在此记录下它最伟大的十二次试炼，希望你也能够借此<s>理解我对大地兽的热爱</s>传颂大地兽赫拉克勒斯的威名。

勇斗真言狮口：
传说中没有一句话有纰漏的真言狮口被赫拉克勒斯发现了破绽！面对真言狮口尖酸刻薄的质疑，赫拉克勒斯用绝对的力量成功让它闭嘴，并在支付赔偿费用之后把它的面具装饰在了自己的鞍具上。

拯救小奇美拉：
许德拉是一只受伤的小奇美拉，它在黑潮的侵蚀中已经损失了九条尾巴中的八条。但好在赫拉克勒斯出手了！当时它飞奔向这只小奇美拉，把它安置在自己的背上，成功冲出了黑潮的重围。

解救艾格勒的猎人：
自称受艾格勒赐福的猎人塞勒涅追逐一只预言中的鹿已有数年之久。眼尖的赫拉克勒斯从黑潮残迹中辨认出了一支鹿角，成功说服了这名猎人放弃那已经无法达成的使命。

帮助奥莱诺斯的农民：
奥莱诺斯的农民们深受野猪侵扰，它们四处破坏、速度极快又凶猛异常。智慧的赫拉克勒斯驮来了大量水果引诱它们，将它们引出村庄后一网打尽。

清理伊卡利亚的大地兽之家：
伊卡利亚的大地兽之家缺乏管理，以脏乱差闻名于世，当地的大地兽不同程度地忍受着疾病的困扰。但是没关系！勇敢的赫拉克勒斯掘开了大地兽之家两侧的河堤，引两条河流的水将那里冲刷干净，大地兽们从此又过上了清洁幸福的生活。

赶走斯廷法洛的怪鸟：
斯廷法洛有一种长着金属羽毛的怪鸟，经常为了偷橄榄油而袭击风车和榨油作坊。大地兽赫拉克勒斯邀请当地人站在自己的背上用弹弓驱赶它们，经过三天的努力终于将它们彻底赶跑。

寻回汉达克的宝贝公牛：
汉达克的纯种公牛是当地的镇邦之宝，但有头「最纯公牛」跟着另一头普通的花斑母牛私奔了…还好赫拉克勒斯强壮无比，将这头不听话的畜生硬拖回了汉达克城下的牛棚。当地人为了感谢赫拉克勒斯，还允许它在汉达克不限量地享受免费红土！

驯服奥德里西安的发狂大地兽：
奥德里西安的大地兽饲养员由于粗心大意，给大地兽投喂了被黑潮污染过的红土，导致那里的四头大地兽都陷入了发狂的状态。好在我们还有强壮的赫拉克勒斯，它以一己之力牢牢地看住了这四头发狂的大地兽，直到它们体内的黑潮成分全都代谢干净，精神状态重新稳定下来。

赢下受刻法勒祝福的鞍具：
除了外出冒险，在奥赫玛，赫拉克勒斯也是众所周知的冠军大地兽！在奥赫玛举办的首届大地兽运动会上，作为最先报名的1号种子，赫拉克勒斯赢下了全部项目的冠军，从5名参赛选手中脱颖而出，获得了受刻法勒祝福的神圣鞍具（赞助人：伊阿宋先生）。

带回加蒂尔的走失大地兽：
加蒂尔邦的三头大地兽被一个骗子趁着夜色带走了。赫拉克勒斯凭借自己灵敏的鼻子锁定了骗子逃走的方向，在一个山沟里追回了消失在人们视野中的这三头大地兽，并且还帮助卫兵将骗子捉拿归案。

夺得神悟树庭的奖励苹果：
奥赫玛的第二届大地兽运动会，由神悟树庭的一位匿名热心人士赞助举办，奖品是树庭特制的一只红土苹果。最终赫拉克勒斯不负众望再次拔得头筹，开心地吃掉了这只价值不菲的人造「水果」。

协助提取黑潮造物样本：
这是赫拉克勒斯迄今为止最不可思议的试炼！多亏了它的长脖子，人们在毁灭万物的黑潮边缘打捞出了一份珍贵的样本，完成了连树庭都认为难以实现的任务。唯一可惜的是，赫拉克勒斯过于闲庭信步的表现，让人们意识不到这个任务其实有多危险……

以上就是大地兽赫拉克勒斯经历的十二次伟大试炼——相信在不久的将来，这个清单将会扩展到十三、十四…直到二十四次！
}}