{{书籍
|书籍名=大毫的日记
|卷数=2<!-- 填写数字 -->
|描述=长乐天地衡司公廨执事长大毫的日记。其中记录了他漫长的人生。
|编号=3024<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.0
}}
{{书籍/分卷
|名称=（其一）
|卷数=1
|获取方式=长乐天地衡司公廨拾取
|内容=
<span style=font-size:22.4><b>十月卅二日</b></span>

早上醒来，我没有动弹。我想像自己缺席工作一天，公廨里会怎样。

我很清楚，不会怎样。离开了谁仙舟也会继续航行下去，就像帝弓的箭，总会射向它该去的地方。

最近越发不耐烦处理司里那些鸡毛蒜皮的事情了。每当接手某个工作，便要唠叨一番，将关于这件工作上下游所有相关部门的人员统统腹诽一遍，然后硬着头皮干活。交代给下属是不可能的，年轻人都自由的很，只干自己想干的事情，憧憬着去其他世界外派工作转一圈，却对眼前细碎的活儿不屑一顾。

地衡司的工作，毫无意义。我接手的一百二十二年来，它们不带重样地反复发生，并且还会继续重复下去。

我不想工作。我只想像一条狗一样，匍匐在地衡司公廨前晒晒天上的假太阳，看人群来来去去，猜猜他们是干什么的，要是有旅客冲我扔个饼，我就冲他摇摇尾巴。

可惜，仙舟上并没有不干活的狗，谛听都他娘的比我有斗志。

<span style=font-size:22.4><b>十一月二日</b></span>

他们说短生种「衰老」的第一个征兆是开始怀念过去，仙舟人也没两样。虽然我们的身体并不会变老，但心早就被掏空了，被那些过去的事情。

我梦见了自己回到战场上。我和云骑弟兄们手持雷弩，身后跟着自动出鞘索敌的剑。我们回到了地空星、回到了巨人之臂，回到了塔拉萨的海岛，与形形色色的丰饶孽物们战斗。

我梦见自己被不似人形的兽类包围。剑在身边不停飞旋、切割然后碎裂。对方的体液糊了我一脸，我没想到那不是冷的，我没想到它是红色的。

梦里的世界赤红一片。长着硅化几丁质外甲的巨兽们放声咆哮，把所有靠近的队伍碾成肉泥。孽物们卷动皮膜般的翅膀，风刮的扑面生疼。

我想再看看弟兄们的样子。但我身边空无一人。低头看，大地上是一张张不甘心的脸，僵死凝固的表情在嘶吼生前没实现的愿望。每一颗眼珠都像落入尘埃里被磨花的玻璃球，死死咬住天空。

长生种……这个笑话让我忍不住放声大笑，醒了过来。

右臂曾被扯断的地方烧灼着，仿佛刚从巨兽的嘴里拔出来。我转了转肘关节，就算它能长回去，我依然忘不了那场几乎让我咬碎整个世界的痛。三百年过去了，这疼痛仍未平息。
}}

{{书籍/分卷
|名称=（其二）
|卷数=2
|获取方式=长乐天地衡司公廨拾取
|内容=
<span style=font-size:22.4><b>十一月十日</b></span>

按照统计，退役云骑是最容易陷入魔阴身的群体。我很幸运，我好端端地挺过了第三次丰饶民战争，一直活到了现在，甚至还领上了退休金，在地衡司里占了个豆粒儿大的差事混吃等死，若没有重大失误，这碗饭足可吃到下下个琥珀纪吧，大概。

公廨里的小鬼们总觉得我平时看起来大大咧咧、泼天的大事也能像个没事人似的扛下，他们开玩笑称我「不死的大毫」。他们甚至拿我什么时候会被「十王司」接走的事来打赌。

不管长生种还是短生种，年轻人对「人生结束」这样的事情，都一样他妈的毫无概念啊。真想看看「十王司」的冥差出现在面前时，这帮小鬼脸上会有什么表情啊。可惜，我一定走在这些家伙的前头。

十王司……我知道每个仙舟人最终都会被十王司接走，但我一直不知道他们是怎么办到的。

按照罗浮的都市传说，十王司会翻看生死簿，把人带进冥府，历数此生善恶罪过。那些判官与凡人幽明道别，就算迎面撞上也不能目睹……

说的倒是有鼻子有眼的，但细细一想，问题真多：

仙舟上的冥府在哪？
他们怎么知道你什么时候魔阴身逼近？
他们又怎么统计出你这辈子干的所有鸡毛蒜皮、小功小过，然后像学黉里的先生给你判卷一般，给你的人生评个优良中差？

嘿嘿，说到底，传说只是传说，都是骗小孩呢吧！

<span style=font-size:22.4><b>十一月十二日</b></span>

但我真的见过十王司办冥差的样子，还不止一次。

头一次，是在我刚接手地衡司勤务工作时，我曾见到一队小娃娃打着灯笼走过闲云天的街道。那时洞天入夜，连月色和星光都被移走了。街道上户牖紧闭，人迹全无。唯独那几个孩子像从浓重的黑暗里化出形体一般，步履无声地走着，身边悬浮着几座小小灯台。他们身后跟着的人我认识，那是我的父亲。

我父亲六百四十六岁时，突然开始说起胡话来，他问我为什么把饭打翻在桌上，为什么把他的衣服烧掉，为什么拿走他的玉兆当球踢……这恐怕都得是我十几岁时的调皮事迹了，我脑海里如今半点也留不下印迹。往后数日，他开始不吃不喝，也不应人，只像一具行尸走肉般坐着，像是无人打扫的墙角里生成的蛛网，积满灰尘、毫无生气。

我知道他犯了五衰的征兆，堕入魔阴身在即，于是按规矩延请丹鼎司的医士看诊，仍想看看是否有恢复的可能。医士开了几味药，然后盯着我的脸说，要有所准备。

「准备什么？」我问医士。医士一脸习以为常地说：「做好准备，令尊会被接引。」

我当时便明白了，父亲的大限到了。我知仙舟上人人皆有这么一日，但落到父亲身上，仍很突然。

我拿起案子上的药方看了又看，像是师傅在检查徒弟的功课。医士突然伸手抓住方笺的一角，像是要收回去。我明白她的意思：身入魔阴，药石无医。但我只记得自己牢牢攥住了方子，嘴里叨叨着，「就按这个方子来，再试试，再试试。」她见我态度坚决，便抽回手，准备针药汤剂去了。

想也知道，此后父亲再也没和我说过一句话，直到我目睹他随着这几个孩子走到了我面前。不知是不是错觉，我觉得他变年轻了。说仙舟人变年轻是个可笑的说法，咱们的容貌从成年后就不再改变了——但人的神态是会变的。父亲的步子轻快，神色中带有释怀的洒脱，原本仿佛被尘垢遮盖的脸舒展了开来。

我张大了口，想叫他的名字。但话哽在嘴边，还来不及出口，他先轻轻说了声「珍重」，口齿清晰。我疑心他病好了，从魔阴身的边缘挣扎回来了。但我知道，这是我一厢情愿的想法。那两个孩子吹了吹身边的灯座，一眨眼，我面前只剩下了黑暗，父亲和那几个孩子仿佛没出现过。

我连夜勤的工作也忘了，独自站在那片黑暗里。半晌，我突然想起了医士开下的那张药方，我原本一直揣在怀里，但如今伸手摸了摸，却发现它不在那儿了。
}}