{{书籍
|书籍名=奇美拉管理员传奇
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5054<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=奥赫玛的好事者撰写的调查报告，里面记载了各个奇美拉小队的管理员情报，但其真实性仍旧存疑。
|所属=5
|类型=石碑
|实装版本=3.1
}}

{{书籍/分卷
|名称=奇美拉管理员传奇
|卷数=1
|实装版本=3.1
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛生命花园界域定锚，左转沿着廊道走到半途，左手侧的桌面上拾取。
|内容=……
众所周知，奇美拉队伍的管理员均由奥赫玛最有才能与智慧的人士担任，他们的真实身份，始终是公民们关注的焦点。嘿嘿，不巧本人最近正好弄到些独家消息，就先写在这里，供各位揣摩。

首先是长期占据排行榜首位的'''「自由之角」'''！
很抱歉，那位管理员实在太过神秘，即便是消息灵通如我，也没能打听到更多情报。

咳咳。但其余的管理员，他们的资料可都是千真万确！听我细细为各位道来——

'''强壮的山之民卫兵'''！
这位管理员拒绝透露他的姓名，但从装束与生活轨迹不难看出，他是守护奥赫玛的诸多卫兵中的一员。让我们向这些忠诚的卫士表示感激！
保护城邦与管理奇美拉，这两件事看似毫无关联，也确实扯不上什么关系。传说中不善言辞的山之民卫兵，能否担得起统领奇美拉的重任呢，让我们拭目以待吧！

'''商贩联合'''！
来自云石集市的商贩们，也想成为奇美拉的管理员！不知道擅长招徕顾客、与人打交道的各位店主小贩们，能否和奇美拉和睦共处，做好管理的工作呢？哼哼。

'''爱抓虫的小孩子'''！
发现这个事实的时候，我也很震惊，但很快就明白了——要论和可爱的小动物沟通，谁能比得过天真的孩童呢？言语的差异不会成为他们交流的阻碍，孩子与奇美拉天然就是同伴！
真要说的话…爱管教的父母才是阻止他成为传奇管理员的最大阻力吧。

'''瑟希斯的祭司'''！
没什么好说的。生命花园与信仰瑟希斯的树庭原本就关系密切，祭司们会参与进来也合情合理。

'''「花花」的管理员'''！
容我先卖个关子吧，你们肯定猜不到这位神秘的大人物是谁。不对，或许该说是…「小人物」？

'''悬锋族人'''！
哎呀，悬锋城的流民愿意为奥赫玛的建设出一份力，我们有什么理由拒绝呢？万敌殿下证明了他是奥赫玛所有公民的伙伴，我们自然也愿意相信这个充满勇气与荣誉感的族群。
只是，希望他们不要把奇美拉也培养成了好战的模样……

'''大地兽的饲养员'''！
养得好大地兽，当然也能管得了奇美拉！只是论聪明程度，大地兽和奇美拉是不是差得有点远？

'''浴场的王'''！
…又是个奇怪的队伍名称。目前得到的情报是，这是位常年流连在云石天宫的男性管理员，外表看起来稀松平常，甚至有些慵懒和邋遢。但英雄总是其貌不扬，谁知道这副普通的身躯中，是否埋藏着足以撼动整个行业的力量呢？！我很看好他哦。
}}