{{书籍
|书籍名=宝石蜥肉串食谱
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一系列往来信件，内容极其丰富，甚至还包含一份食谱。
|编号=2036<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=2<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=宝石蜥肉串食谱
|卷数=1
|获取方式=雅利洛Ⅵ大矿区拾取
|内容=
<i><center>「这是一堆留言组成的信件」</center></i>

（一）

哥们儿，我听说你们这次去新开的矿土层比较松，小心点儿，我觉得有点太危险了。

你要是听我一句劝，宁愿不去也别被矿头的报酬给骗了。你要是被埋在里面了，多少钱都白搭。

但是我太了解你了，你肯定不会听劝的。因为是新矿，我估计他们连避难硐室都没有准备，过滤和制氧的装置且不用说，你稍微留个心眼多带点应急粮食。

我们两个从小一起长大，这点儿话，你还得听我的对吧？

（二）

我必须得好好感谢你，好兄弟！

多亏了你提醒我，我就多带了一点儿饼干。没想到矿坑真的给塌了，做支护的那些人后来都跑了，矿头赔了我一笔钱，要我别把事情捅出去，算是一点点补偿。

还是说下当时的情况吧。

我们几个挖矿的都还算有点儿心眼，临时的避难硐室多加固了几层。矿道坍塌的时候，我们离避难硐室也不太远，除了有一个人腿被压折了，大部分人已经是不幸中的万幸了。

矿难的最好准备是不要有矿难。带多一点儿食物是没有用的，我们把多余的饼干吃完了，还没有人来救我们。

但是，被困在里面总要想点儿办法，队里一个老哥不知道从哪儿摸来七八只宝石结晶蜥蜴，说只能先吃吃这个了。我从小到大都没吃过这个玩意，听人说嚼起来就跟嚼一双矿头穿了十八年的臭鞋。

但是人得想办法活下去啊。

结果我们这么一凑合，做出来的蜥蜴肉还挺好吃的。我把整理出来的「宝石蜥蜴肉串」菜单给你看看哈。

从五香饼上抠下来的香料渣一小袋，
凉拌野蕨菜剩下的调料，
面包糠 也是从袋子里抠出来的，
岩盐 3克，
铁锤麻椒粉 0.5克，
结晶宝石蜥蜴肉7只，记得把上面的结晶全部剔干净，咯牙得很。

总之先把那些香料啊、面包糠啊、调料之类混在一起，把这些蜥蜴肉弄干净了腌在里面。尽量别沾上那个宝石蜥蜴液，不然吃起来一股药的味道，那股味道就是从分泌液上出来的。

然后就是等待，等到第二天这些肉就入味儿了，也能软一点儿，否则就真的只是嚼鞋底板了。

接着，提前从多余的木支护架上削几根木头签子，用地下水泡一下，然后把肉串上去。有哥们儿挖到点儿蜜饯菇，他是隔一个蜥蜴肉放一个蘑菇的，挺香的。

最后，就是放在硐室的暖炉上面慢慢烤了，一边烤一边撒点盐、一边撒点辣椒粉。

味道再烂的肉，只要有盐有辣椒，总感觉能凑合下去。

最搞笑的是，我们正打算吃的时候，救援队把救援通道给挖出来了。「我们还在抓紧时间救人呢，结果你们在这里吃着烤肉！」

你有机会试试吧，没想到，勉强能吃。

（三）

好哥们儿，你大难不死，真是好样的。

你们在下面待那么久还这么乐观，我也挺佩服你的。

但是，我搞了点儿宝石结晶蜥蜴按你的配方试了试，那味道，你想谋杀我吗。

抽空去找找娜塔莎吧，哥们儿，你可能味觉出了问题。

我们两个从小一起长大，这点儿话，你还得听我的对吧？
}}