{{书籍
|书籍名=寄给侦探的信笺
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6092<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=助手为侦探悉心整理的一叠信件，每一封信的信封上都盖满了转寄的邮戳。
|所属=6
|类型=信件
|实装版本=4.2
|相关角色=不死途
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=寄给侦探的信笺
|卷数=1
|实装版本=4.2
|获取方式=鸽川区《狸狸周刊》编辑总部界域定锚，进入不死神探事务所内（进入编辑部后直走到窗边，在右后方的门内），左后方杂物柜上拾取。
|内容=''助手为侦探悉心整理的一叠信件，每一封信的信封上都盖满了转寄的邮戳。''

致「不死神探」先生：
        您好，我们是默里亚生态岛，倾力打造风景秀丽、气候宜人的自然景观，给予客户细致入微、关怀备至的疗愈服务。
        非常遗憾地提醒您，您留下的账户已不足以支付您名下疗休养人员下个周期的服务费用。
        请在一个标准月内将支票寄至指定地点，否则我们将暂停包括新鲜香蕉、雨林假山和恒温浴池在内的一切增值服务。
        若您已在期限内付款，请忽略这封邮件。感谢您的支持与配合。

<p style="text-align: center">……

老家伙：
        那之后，你再也没回过喀琅施塔特了吧？
        我听你提起过你的故乡。那里总阴云笼罩，小巷里每一级台阶都浸润过鲜血，枯黑的荒野里总有身披皮毛的野兽哀嚎。
        前些日子我路过那附近，你猜怎么着？
        一批逃亡到此的垦荒者在这里定居了下来。他们伐去荆棘林，推倒旧教堂，再用碎石堆砌园圃。再过不久，他们就会忘记这里曾是诛罗培植爪牙的鲜血魔窟，忘记那猎尽怪物的最后一位猎人…甚至，连「黑教堂」这个绰号也将被遗忘。夜幕降下时，我看见炊烟散去，营帐的烛光一盏盏亮起。明亮，又脆弱——银河间一阵微不足道的风暴，就能把它们吹熄。
        我打算留下来。也可能只是呆一阵子吧。别怪我自作主张，老家伙。我们都已经没有家了，但他们还有家。

<p style="text-align: center">……

给老主顾：
        拉曼查先生，你很久没来了，但酒吧的顾客还时时谈论你。
        谈论你的人里，有一半想要找到你，想找到你的人里，有一半想杀了你。想找你的人说，你是领猎人，孤傲的头狼，你的獠牙曾经撕开过绝灭大君的胸膛。 想杀了你的人说，你是屠戮血亲的怪物，为了复仇一意孤行，领着游侠堕入深渊，然后一走了之。
        很久以前，一个从翁瓦克活着回来的巡海游侠挽起袖子，露出满臂的狰狞伤口，说必须和你算清这笔账。我和他相见恨晚：我想你也记得，你还在账上留有欠款。
        更久之前，几个云骑闯进门来，说你有擅闯幽囚、逞凶劫狱的嫌疑。哈，真有你的。你不是去仙舟找朱明巧匠吗，怎么摸进了大牢？
        最近，我的线人告诉我，「眇目之鸮」似乎发现了你的踪迹，她抓住了你在默里亚赡养的几个老兄弟，夺走了他们的视野，想透过他们看到你的所在。我找了义体医生为他们医治，这个女人，手段够残忍的。
        我知道你大名传扬的那些年到底得罪了许多人…我不想对你的处事方式评头论足，但同时让巡海游侠的两大领猎人对你穷追不舍，你真够牛的。
        之所以说是两大，因为就在昨天，几个崇拜「失心之熊」的游侠新人找上了门。他们逼问我和你的关系，要为老大出口气。
        他们说你卖掉了原始博士的密档，卷走领航员我见的遗物，跑去星际和平娱乐名下的星球花天酒地。这群天真的孩子打算揪你出来，从你嘴里分一杯羹。
        有个牛仔小子枪法不错，好好疼爱了他们一场，但他实在不擅长撒谎。他知道你的下落，对吧？我托他转寄这封信，总而言之，小心点吧。
        在还清你欠下的酒债前，别那么简单就死了。

''信纸旁潦草的留言：老白…这几天记得锁紧门窗。''
}}