{{书籍
|书籍名=寒食、岁阳与冤案：禁火节民俗考
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一位博识学会成员对仙舟「禁火节」之民俗学来源的研究报告。
|编号=3057<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.3
}}
{{书籍/分卷
|名称=寒食、岁阳与冤案：禁火节民俗考
|卷数=1
|获取方式=金人巷寿考堂店门前左手边巷口箱子上拾取
|内容=
对仙舟联盟而言，「禁火节」是每个星历年的大日子。节日当天，各仙舟会联袂举办一场盛大的歌舞晚会，向全宇宙的友邦直播，各仙舟之间也会用黄钟共鸣系统互道节日祝愿，而每座洞天也都会举办热闹非凡的庆典。

到那一天，仙舟联盟的家家户户都会准备好很多提前煮制好的琼实鸟蛋，那些蛋壳上都雕刻着复杂华丽的吉祥纹样。也许在更古老的岁月里，仙舟人会自己雕刻蛋壳，但随着世代变迁，越来越多的人开始选择购买用机巧雕刻好的成品。

对于那些初来乍到，不熟悉本地风俗的化外之民而言，禁火节固然热闹，却总伴随着一些奇怪的禁忌——不允许燃放烟花、非必要不允许生火、不允许食用热食、甚至要避免提到「火」字。

每当这时，仙舟人总是不遗余力地向对方解释道：禁火节是为了纪念火劫时代陨于岁阳*之乱的亡者，也是为了纪念为了守护仙舟而与「燧皇」共同燃烧殆尽的大英雄（传闻祂即是后来的帝弓司命）。为了尊重这些英灵，仙舟人选择了一天去避讳与火（也即是火精岁阳）有关的一切。

<i>注：岁阳，我不知道其他世界里如何称呼这种纯粹的能量寄生物。在博识学会星空生态学派的记录中，这种无形目生灵也被称为「光之精」「无形妖火」和「附魂者」。</i>

这听起来是一个非常合理的起源故事。唯一的问题是，禁火节的起源远早于岁阳之乱，甚至远早于仙舟联盟。它是一个极为古老的传统，甚至可以追溯到仙舟尚未起航的古国世代。

改火寒食，这是人类的古老传统。几乎在任何一颗有人类居住且有季节更迭的星球上，都可以看到类似的节日（尽管仙舟联盟早已没有了真正意义上的季节更迭，但传统还在）。如果对比这些域外文明中的节日民俗，我们会发现一些有趣的共性。

在斯特克克，人们会在播种季开始前七天禁止用火，仅食用冷餐。传说这是为了纪念一位反抗侵略英雄，敌人得胜后她因叛国罪被处以火刑，直到五十年后才得以平反。

在玉川上水，人们会在寒潮结束后禁止用火，仅食用冷餐（不过这个风俗在玉川上水高度城市化以后完全消失了）。传说这是为了纪念因抗税绝食而死的二十三位农民和一位地方父母官。

在第七新塞尔柱，人们虽然不会在春分前夜禁止生火，但会煮制大量鸟蛋（仙舟人也会），以供节日当天享用，这同样也是改火寒食的一种遗存。传说这是为了纪念一位被奸臣害死的忠志之士。

从以上这些例子中不难看出，包括禁火节在内的所有这些改火寒食的节庆，归根结底都是在冬日（昼短夜长）终结之时迎接春日（昼长夜短）的仪式。禁止火源是为了迎接自然界的恒星，食用鸟蛋则是因为它象征了恒星（浑圆的、孕育了生命的、可飞上苍穹的、鸣叫预示着朝阳的）。

事实上，尽管这世界上有诸多节日，但如果我们追溯这些节日的起源，会发现古人都是相当单纯的，他们只关心三件事——何时有阳光、何时有雨水、我们冤死了什么好人。

在各种各样的历史文献中，文人和史学家都不遗余力地构建出这样一种历史叙事：曾有一位英雄为对抗神降时代的贵胄而深陷冤狱，这位英雄后来被放出囚牢，与燧皇合作，以身陨为代价摧毁了造翼者的攻势，而祂此后升格成了帝弓司命。

现在，让我们姑且搁置那些关于帝弓起源的学术争议，谈论一个简单的问题：为什么人们总是将各种古已有之的节庆，附会到那些被冤死的好人身上？

答案其实很简单。因为面对横暴的、撒谎的、可以篡改真理的、将历史笼罩在黑暗中的强权，普罗大众总是显得那样渺小而无助——但凡人有凡人的武器，他们将英烈的事迹抽象成对正义的颂歌，再将这首颂歌附会到关于阳光和雨水的仪式上，使它们重新被铸造成了一个崭新的故事。

这样一来，除非当权者可以使恒星熄灭、使雨水蒸发、使季节不再更迭、使禽鸟不再鸣叫，否则他们就永远无法禁绝这首正义颂歌的承继。
}}