{{书籍
|书籍名=尼卡多利情史辨析
|卷数=1
|编号=5009
|描述=对尼卡多利相关神话的内容辨析，解读了民间为纷争泰坦编撰爱情故事的背景原因。
|所属=5
|类型=书籍
|实装版本=3.0
}}

{{书籍/分卷
|名称=尼卡多利情史辨析
|卷数=1
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛的流憩大厅界域定锚（2层云石天宫右下）右转进入一处有一位老者在演讲「信仰能驱散黑潮」的房间中，在老者视线右前方地毯上拾取。
|内容=黄金之茧赋予了人类求爱的心，使我们热衷于聆听那些坎坷的泰坦恋情。而在一众泰坦中，被蔑称为蛮神的尼卡多利却颇受诗人和剧作家的青睐。本作旨在对民间流传的诸多爱情故事进行简要解析，以解读人们对于这位泰坦，以及悬锋城的复杂感情。

''尼卡多利与柏尔庇西斯''
据说，柏尔庇西斯降生于墨涅塔的神庙中，黄金之茧亲自为她赐福，使她拥有黄金色的头发与眸子，就连怀抱着她的乳母都险些因她的美貌晕厥。成年后，柏尔庇西斯的美貌更是出众，为了阻拦络绎不绝的求婚者，她身为僭主的父亲宣称，只有战胜他的三个儿子，才能赢得柏尔庇西斯的爱情。身披铠甲的三位少年在赛场上所向披靡，前来求婚的，不是被打得落花流水，就是在他们拔出利剑时逃之夭夭。

柏尔庇西斯的美貌也引来了尼卡多利的注视，它化身一位年轻的男子，叫嚣着向她的兄弟挑战。不知真相的三人败下阵来，只得应允了他与少女的婚约。男人与柏尔庇西斯约定，三日后的夜晚，到城外最高的山峰边缘，他会来接走自己的爱人。当夜幕降临，柏尔庇西斯来到约定的地点，却看见一个高大的巨人。少女误以为恋人已被杀死，害怕被巨人羞辱的她，在悲伤之际跳下山崖，结束了尚未开始的爱情。

注：和神话不同，现实中的柏尔庇西斯，她的父亲和三位兄弟，皆在与悬锋城的交战中战死。不愿在城破后受辱死去的柏尔庇西斯，最终选择结束自己的生命。尼卡多利战胜了她的兄弟，又露出骇人的身形，迫使少女自杀，无疑是对这一故事的隐喻。

……

''追求塔兰顿''
这则故事的诞生时期无从考证，却在黄金战争时期，因圣城奥赫玛上演的剧目《泥土的重量》而广为人知。公正之秤，塔兰顿，尼卡多利敬佩它的强大，吉奥里亚则痴情于它的公正。塔兰顿让两位追求者寻找足以代表自己爱意的秘宝，作为交换，它会回应以等价的情感。

愚笨的尼卡多利向它的挚友求问，什么能与律法之泰坦的爱相平衡？冥河中的塞纳托斯告诉它，唯有公平地带走一切的死亡，才称得上真正公正之物。

沉稳的吉奥里亚向森林中的墨涅塔与瑟希斯求问，如何解开塔兰顿的谜题？墨涅塔怂恿它交出自己的火种，但如此一来，大地便无法再滋养芸芸的生灵。而瑟希斯则劝告它遵从本心，找出自己最珍贵的秘藏。

于是，尼卡多利投出它的长矛，将破灭的城邦作为礼物带给塔兰顿。塔兰顿将自己的火种放在天平的一端，倘若这座城邦的尸骸能使它平衡，尼卡多利便赢得它的爱——但天平纹丝不动。

吉奥里亚将人类献祭给它的一抔麦田放上天平。可这简陋的礼物却将天平压下，变得比公正之秤的火种更沉重，因它承载着历史，人类的生活、生命与未来。最终，塔兰顿因无法付出比这更多的爱意，只能拒绝吉奥里亚的追求。但后来的诗人们仍常常戏言，公正之秤不能让心中的爱恋动摇了翁法罗斯的平衡，故而只能以此为借口。

注：这则故事中蠢笨、暴戾的尼卡多利形象，明显带有对泰坦的丑化倾向。其中蕴含的教化与政治色彩，也从侧面体现出战争对奥赫玛剧本创作的影响。与其说人们乐于杜撰尼卡多利的情史，不如说，人们乐于见到它在爱情中的失利。某种意义上，这也是黄金战争时期，诸城邦对悬锋城歧视和敌意的体现。
}}