{{书籍
|书籍名=山民龙骑世家
|卷数=2<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5133<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=万敌战友托勒密暮年所著，讲述千余年前吉奥刻勒斯组建大地兽龙骑军、煊赫翁法罗斯，最终又因背叛而溃亡的故事。
|所属=5
|类型=书籍
|实装版本=3.6
}}

{{书籍/分卷
|名称=其一
|卷数=1
|实装版本=3.6
|获取方式=「辉痕圣林」神悟树庭 1 层右侧垂泪残庭界域定锚，后转乘坐电梯来到 2 层，左转直走通过大门进入房间，在眼前的书架上拾取。
|内容='''''卷序'''''

若以悠邈之岁月为经纬，以诸邦之兴替为权衡，笔者托勒密自感已竭尽所能，将此世历史人文之宏旨，悉数度量考订，并镌录于典籍。及至光历纪元4153年，《哀地里亚苦祭列传》编纂告竣，翁法罗斯世界自光历前300年以降，迄于光历4100年，凡较具影响力之大小城邦及城邦集群，计二百九十七处，其沿革始末，皆已得经系统考据，载入史册。彼时本欲就此搁笔，束卷封存。

然光历纪元4159年，大工匠哈托努斯为奥赫玛捐躯疆场，圣城举哀，行其葬礼之际，邀余为其撰述墓志铭文。斯时，笔者方豁然顿悟：青史所载，当泽被寰宇，彪炳千秋者，岂独有刻法勒之后裔？遂复执史笔，广搜博采，辑录散佚之异族史乘。今以山民龙骑为发端，志其豪杰壮烈之迹，冀以补全翁法罗斯众生之图卷。

……

'''''卷二：组建龙骑军'''''

……

自「开山者」吉奥刻勒斯于坎帕山脉引火燎原，促使山民举族驱驰，脱离晦暗危局、汇入历史洪流之时，山民部族内部便开始分化有别。其中，弃兵戈而守耒耜、专事稼穑与采矿者，在黄金战争期间罹遭暴君苛敛为奴，朝夕劳瘁不息；而膺服吉奥刻勒斯的志向，誓以兵戈为族群夺下立锥之地的人们，则在他的麾下聚啸成军。

光历3798年，山民军队初入黄金战争，凭借坚韧的耐力与过人的体魄，旬日间连克三城。但他们的缺陷被迅速发觉：行军迟滞、思维迟钝、谋略拘谨，更缺乏征战的经验。等到哀悼月，时值风雪漫天、雪锁重关，奥莱诺斯僭主用计，诱引开山者部众坠入陷阱，又借山民畏寒水的天性，自上而下倾泻冰泉。三百山民将士冻馁难动，尽皆受缚押入地牢。彼时山民已成诸邦争购的重奴，僭主贪利，哪怕是为首的吉奥刻勒斯，亦未遭诛戮。未曾想，正因他的贪餍，才导致国家与性命俱丧。

当时幽牢之内，除却新近被俘的山民劲旅，还囚有大地兽数十。这些大地的造物亦为商贾所重：强壮的大地兽可以负轭行役，而羸老者则可以制成肉排充作军粮。山民同为吉奥里亚的造物，生来便通兽语。吉奥刻勒斯乘守备懈弛，潜挪至兽槛，密授机宜，将一众大地兽都说服，慨然愿共襄义举。不久雪霁，僭主下令转移地窖囚众。才刚刚开启监牢的门扉，但见烟尘怒卷——山民驱策大地兽如雷冲出，将僭主与他的军队即刻踏作肉泥。

……

诛暴除乱、解放奥莱诺斯后，山民部族开始在此砺甲治兵。在此期间，吉奥刻勒斯夙夜研习军略、厉兵秣马，终于打造出一支龙骑锐师。较之山民步卒，龙骑军弥补了行军迟缓的缺陷，更能将大地造物骁锐之资彰显至极。一旦奔袭成势，见者披靡。虽有人设陷相制，但能够牵制大地兽的陷阱本就为数寥寥，而吉奥刻勒斯已然历战知机，少有中计的时候。迄光历3840年，龙骑军威震翁法罗斯，乃据奥莱诺斯高原为垒，以护佑大地生灵为旗帜，列邦莫敢撄锋。悬锋军曾欲拦截，但吉奥刻勒斯明晓阵地战之弊，摧其首阵即扬尘远遁，徒留悬锋无计可施。

……
}}

{{书籍/分卷
|名称=其二
|卷数=2
|实装版本=3.6
|获取方式=「辉痕圣林」神悟树庭 1 层右侧垂泪残庭界域定锚，左转 45° 通过门关进入小房间，在右手窗边墙角拾取。
|内容=……

'''''卷四：伏龙荒笛'''''

……

光历3865年始，艾格勒晴雨失衡，翁法罗斯内陆旱涝交侵，往往田畴未获而禾稼尽皆枯槁，一时饿殍遍野。诸邦饥馑，遂觊觎大地造物，屠其族类以充庖厨。历史记载，彼时的惧生愚鸟、奥杜邦鸽等种群，本应蕃息盈野，短短五年内竟因捕猎而导致族灭。

为保护同胞族类，吉奥刻勒斯屡次率领龙骑奔袭各地。征途愈频，「开山者」愈发洞见刻法勒后裔隐于文明面具下的残忍。他曾经听闻大地兽被拦腰斫断时濒死的长号，亦目睹奇美拉在沸鼎中挣扎，而罪魁祸首们却在一旁垂涎待餐。累睹惨绝，曾经行事磊落的英杰「开山者」，逐渐也变得冷漠暴戾、对异族睚眦必报。

光历3868年长昼月，龙骑军远征希罗科萨斯半岛，将受困于黑潮的大地兽救下，随后引军横渡埃杜利亚海湾，绕过悬锋哨垒，越过树庭东麓的群峦，回到奥莱诺斯高原。途经多洛斯平原时，龙骑军于战场中目睹一匹巨型大地兽，背负众多奇美拉奇兽孑立于乱军之中，其形貌较寻常的大地兽更加苍浑雄峻。彼时邻近的城邦驱军环伺，箭雨纷乱。矢镞虽不能够伤及巨兽皮肉，但其背负的幼雏却纷坠如雨。一时间，巨兽遍体殷赤如同披挂血衣，悲啸动地。

见此情形，吉奥刻勒斯当即喝令龙骑军冲锋。铁骑如洪流，乱军四散奔逃。「开山者」疾步上前，先检视巨兽伤势，又询问乱军的来历，巨兽沉默不语。吉奥刻勒斯遂亲率龙骑追缉穷寇，直抵城下。土石城墙在龙骑军的阵前只如纸糊，顷刻间半座城邦便遭踏平。

龙骑军正欲赶尽杀绝之时，巨兽赶来喝止，「山民世代不好兵戈…如此行事，你是何人？ 」吉奥刻勒斯只觉荒谬，「龙骑军解了你的围，你反来指摘我？」 二者遂在断壁残垣间角力相搏。这山民统帅素以神力自诩，平素与大地兽角力亦不落下风。可此番任他如何推搡，巨兽竟纹丝不动，反顶着吉奥刻勒斯步步进逼，最终轰然将其撞入城墙——砖石迸溅间，这位枭雄嵌在岩内，半晌才灰头土脸地钻出。

……

巨兽荒笛的加入，无疑为龙骑军的霸业补通了最后的关窍。昔时山民有吉奥刻勒斯统领全局，如今大地兽雄师亦能在大地兽之王的号令之下行军。彼时专克地兽的机关陷阱，皆成虚设——荒笛每战必会当锋而进，凭其开山裂石之力与金铁难伤的鳞甲，将万千险阻踏作坦途。 

荒笛最为至要之功，实乃涤荡军中戾气。彼时，吉奥刻勒斯作为山之民中首举反旗的领袖，率铁骑踏平数座城邦，虽行义举，却渐失仁心。

荒笛入营后，唤醒了山民血脉的宽厚本性。它以不可阻挡的伟力踏破敌阵，又以不容置喙的态度喝止暴行。最初，吉奥刻勒斯还会担忧仇寇贼心不死，可眼见荒笛率兵有方，连悬锋军都难撼龙骑军分毫，方才释怀相托，一时两位性格截然不同的英杰成为最为亲密的战友。

荒笛以仁厚匡正「开山者」的戾气，而「开山者」的枭雄之道亦影响了荒笛。远隔人世五千余载的大地兽祖，初识何谓攻讦之辞、人心之恶，乃至...背叛之事。作为曾背弃祖训、叛逃家园的「开山者」，吉奥刻勒斯深谙其中哲思。面对始终忠于誓命的的古兽，将背叛与生存哲学言传身教，一人一兽的战友亲情早已难分彼此。

五十余年后，吉奥里亚讨伐战中，「开山者」目睹最信任的战友倒戈、百战不殆的龙骑军如决堤洪流般溃败，「开山者」拒降、坠入岩渊。

「唯生存值得愚忠，余者万般，皆可僭叛。」

……
}}