{{书籍
|书籍名=岁阳祓除通识手册
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=十王司内部分发的除魔应急手册，是为紧急应对岁阳失控而准备的。
|编号=3078<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.5
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=岁阳祓除通识手册
|卷数=1
|获取方式=捉鬼小队集合点拾取
|内容=
受十王敕令，我等问字部判官搜检文牍、索引故纸，汇总关于祓除岁阳经验若干，刊印分发司部成员。请诸位务必详加参阅本手册内容，裨补除魔所需。

<b>提问：岁阳是何种妖物？为何不曾在十王司常见除魔手册中查询得见？</b>

回答：岁阳是罕见的无形目生灵，不具固定形体的能量生物，热衷夺取智慧生灵的血肉形体加以操纵。关于岁阳的具体特性，请翻查《大敌名录》相关记录。

妖物横行，洪炉破损，魔物岁阳重新现世。距离其上次现世造就「夺舍之祸」已越数千年之久，彼时仙舟人只是短生种，十王司制度也未曾建立。之后罗浮未再受此类魔物侵害，遂令十王司怠于防范。

于本手册分发之日起，十王司已启动应急预案，将针对岁阳的除魔培训加入判官标准教化课程中。

<b>提问：请详细解说岁阳的行动模式与其弱点？</b>

回答：按照古老典籍的记录，岁阳之间的行动犹如蜂群——这些火焰之精能够分裂聚合，交换彼此所得的情报与经验，并增强力量御敌。

聚合后的岁阳虽然可以视为单独的个体，但它们内在仍然分有主次（就如同仙舟古老迷信中相信人类拥有所谓的三魂七魄）：有的岁阳负责应付战斗，有的岁阳更多参与思考和辩论，力量最强的岁阳负责统御协调。

大部分岁阳因为沾染了人性，彼此根本不能很好地协作。我们可利用这一点以削弱岁阳，通过提出复杂的、思辨性的问题，令其从内部发生分裂。当然，古代记录中会提及一些强力的岁阳个体——譬如「燧皇」，或是在近期被确证入侵仙舟的「幻胧」，它们拥有极强的自我意志。这样的岁阳存在时间一久，会将内在的差异性抹除，聚合成牢不可破的整体（岁阳称这一过程之为「融聚」）。力量较弱的岁阳极度害怕靠近这些长者，因为一旦被吸入其中，等如失去自我而死亡。

<b>提问：岁阳喜欢依附什么样的宿主？</b>

回答：有强烈欲望的人，有丰富人生阅历的人，心中有巨大缺憾的人……类似的宿主因自身丰富的情感和经验，尤其容易吸引岁阳侵害。

当然，从受害案例的宿主分布来看，岁阳对宿主的选择并无特别偏好。

值得一提的是，岁阳并不喜欢入侵长生种的身体。按照审问记录，它们称仙舟人宿主「难以消化」。可以推知，长生种漫长的寿命和良好的身体复原能力，会令岁阳无法轻易夺取宿主的意志。

<b>提问：通过寄生宿主，岁阳想得到什么？</b>

回答：岁阳通过寄生，汲取和体验宿主的情感，占夺其自由意志肆意行事。寄生人类的岁阳会沾染上属于宿主的人格和行事方式——这使得岁阳的个体之间很快会获得越发茁壮的个体意志，很难再和其他岁阳联结、融聚。

根据我们的研究，岁阳看待寄主的情绪如同人类品尝口味。「好吃」「酸涩」「甘甜」「苦口」……岁阳能轻易分别人类处于何种情绪状态下。

<b>提问：被岁阳寄生后，宿主会面临怎样的困境？</b>

回答：按照受害者的访谈记录，我们判断岁阳在寄生宿主后会不断干扰其神经系统，与宿主对话，利用其内心的欲望和弱点，制造幻觉激发情绪。

最初宿主只是觉得自己脑内产生了另一个能理解自己，与自己对话的「自我」。但随时间推移（通常在数日之内），宿主会渐渐失去分辨能力，无法查知一个念头究竟是自发产生，还是来自岁阳。

在此阶段后，宿主会尽可能满足自己心底最渴望的事情——无论此事有多么惊世骇俗。好战者鏖战不休，饕餮者暴饮暴食，好色者纵情声色……在岁阳的驱使下，人类完全失去了自制力和道德感，释放自己内心的欲望。这一疯癫失常的过程，与「魔阴身」庶几相似，问字部认为其中存在研究的价值。

寄生过程的尾声，宿主的身躯会被岁阳耗干，并出现突发性的自燃现象，这一结果对短生种往往是致命的。

<b>提问：如何彻底消灭一只岁阳？</b>

按照仙舟先民的记录，除去将岁阳作为动力源进行常年的消耗之外（工造司的造化洪炉便是为此准备的），几乎没有办法完全消灭一只岁阳。

目前应对岁阳的最好方法是以无形的力场囚牢困住它，令其与智慧生物隔绝。十王司将为前线执勤的判官和冥差提供合适的法器用于捕捉岁阳。

<b>提问：如何从被寄生的宿主身上驱走岁阳？</b>

回答：标准的伏魔方法是对宿主施加适当且无永久性伤害的暴力——随着宿主的肉身瘫痪失能，不能感受其情绪的岁阳自然会离开，另寻猎物。

但需要重申，判官的工作不仅是为了镇伏魔物，更是为了捍卫仙舟生民的生活。我们无法要求所有判官放弃这一伏魔手段，但我们仍然希望各位能在使用强硬手段前进行权衡思考。

通过对一些成功案例的研究，我们发现当宿主意识到岁阳的侵害，并且不再执着于完成内心的渴望时，他们有机会从岁阳制造的幻觉中挣脱开来。

少见的案例中，岁阳会自行离开宿主的躯壳。

…………
…………
}}