{{书籍
|书籍名=幻月游戏突发事件应对指南
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6045<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=由异常防御部统一印刷、派发，针对幻月游戏突发事件的指导手册。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=幻月游戏突发事件应对指南
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=开拓任务[[每个人都能成名十五分钟]]中，跟随任务指引，与治安官对话过程中自动弹出。
|内容=在幻月游戏期间，因谒者献上的「奇迹」、过饱和的愿力、异常灾害的集中生成等因素，二相乐园将出现诸多不可预测的异常现象及事故。请本地居民及外星游客保持冷静，时刻关注异常防御部的新闻报道，远离危险区域，安全享受本次幻月游戏。如有遭遇突发事件，请参照应对指南，可以极大地提高您的生还概率。

1、当您身处谒者引发的异象时，请第一时间远离，向「家」的方向前进。在此期间，不要回答任何从您的背后及右方传来的声音。

2、「家」是可供人类居住的封闭或半封闭空间，一般含有椅子、床、洗手台等物体。若你身处的「家」不符合以上定义，立刻阅读以下内容——「没有在巨型牙齿上跳舞的猴子，鲸鱼的肚子里看不见黑色蜥蜴」，保持静止，等待异常防御部发出安全公告。

3、异常防御部的安全公告有广播、电视新闻、网络直播等几种形式。播报员的头部应该由眼耳口鼻组成，不是菠萝或者苹果。

（相关报道：''欢愉面具被谜语人盗窃，三进制市民众认知中的名词与动词遭到替换，引发大规模混乱，犯人至今仍未归案。''）

……

15、当您迷失方向，且处于谒者的影响范围内，可以进入临近的画中世界残卷避难。但请注意，在绝大多数情况下，画的残卷不会说话，不会笑，也没有牙齿。

16、画中世界边缘的安全地带，拥有近似现实的3个维度坐标轴，如果发现您的身体开始二维化，请立刻原路返回。

……

30、从高空大规模落下的物体通常是雨，雨是水的聚合体，不是糖果，也不是古董翻盖手机。如果您遭遇相似现象，请不要接听糖果的消息，不要食用手机。

31、笑话是一段能诱使人发笑的信息，不具备活动能力。如果一段笑话自称将前往好友电冰箱的婚礼，当场抢走它的电动牙刷新娘，请乘坐最近的科幻小说离开。

（相关报道：''一假面愚者利用「乐子神的赐礼」，在虹彩市制造出无限非概率现象，被酒馆与异常防御部联合讨伐。''）

……

102、如果您不慎被关入了电视，请站在最靠近屏幕的位置，让自己的拍摄画面最大限度地占据屏幕。当您的耳边传来合唱的儿歌时，请务必不要跟唱。

103、当您做出以上尝试时，确保自己是在电视机内，不是正试图走进电视当中。

（相关报道：儿童节目主持人将大量观众带入没有烦恼的「童话王国」，目前已被定性为诱拐事件。）

……

''温馨提示，本指南将于每次幻月游戏后补充、修订，请确保您手中的指南为本次幻月游戏发行的最新版本。''
}}