{{书籍
|书籍名=幻月游戏胜者行迹：乐园多变化
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6036<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一本娱乐读物，收录了幻月游戏胜者们为二相乐园带来的诸多乐子。
|所属=6
|类型=书籍
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=幻月游戏胜者行迹：乐园多变化
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=二维市 BOOK-ON！书店购买。书店位于泊地站前广场界域定锚和老饕小巷界域定锚中间。
|内容=又到了「幻月游戏」的季节：八名谒者轮番挥洒奇迹，用乐子和爆点吸引全二相乐园的目光，凭此谒见星神、获取一分钟的「欢愉」神力。

事实上，大部分人并没有作为神的「经验」。哪怕是星神的力量，也并非万能，如何使用和实现亦是一门独属于阿哈的艺术。当一分钟的神力落到自己身上，想象力也往往落到近处，搅得二相乐园天翻地覆。本文将着重讲述那些脑子不太好使的家伙，以及他们整出的大活。

由于入画期间缺乏与现实世界的时间对照，关于这部分行迹，将采用乐园历进行记录。

<p style="text-align: center">'''睡眠无价'''
据说，琥珀历2145纪，当那一次的幻月游戏分出胜负时，胜者「无忧客」正在睡觉。于是阿哈亲自来到那名谒者的公寓，将她摇醒。
「醒醒，天都亮了怎么还睡呢？」
「放屁，天明明是黑的！」
自那之后，这颗星球每个地区的昼夜分布都变得混乱且相对独立，而那位谒者的住宅所在则永远处于黑夜。在入画时代，世界的各个区域在二维化中进一步紊乱，直接导致了，在今天的二相乐园，黑夜和白昼甚至能够出现在同一条街道的两端。

<p style="text-align: center">'''他太爱果冻了'''
琥珀历2147纪，「果冻热」席卷了古弁才天国。人们坚信吃果冻可以美白健体、延年益寿，乃至踏上命途成为欢愉令使。

那届幻月游戏结束后，一颗巨大的果冻星出现在哈托彼亚近地轨道上，并于一分钟时间内体积迅速减小，最终因质量不足而被哈托彼亚的引力捕获，变成了一座果冻岛。

游戏学者们猜测，是当年的赢家以「欢愉」神力顺手创造了这颗星球。据说它的残片如今仍浮在某个角落，迎接那些妄图挑战的果冻爱好者，但只有比肩令使的强者才可能把它吃完。

<p style="text-align: center">'''随便'''
乐园历1506年，胜者埃尔温压根没想好要用「欢愉」神力做什么。只说了两个字——随便。

于是在那一分钟里，世界陷入了严重的非概率状态：脚踩的砖块下一秒就可能变成树叶，黑暗里随机刷新出蜂蜜、百合花、狸猫和会跳舞的纯棉毛巾，电线杆长出腿在地上飞奔，每扇门都连接到画中不同的空间坐标，且这一坐标还会随着时间产生变化。

一分钟结束时，画中世界已然面目全非。受益于画中世界的特质，本次事件未造成太多的人员伤亡，但民众一致投票决定，惩罚埃尔温进行了长达一年的义务劳动工作。

<p style="text-align: center">'''广告招租'''
琥珀历2156纪，本次的胜者「数字达人」决定向外出租「欢愉」神力，于是在那一分钟时间里，二相乐园发生了以下事情：

•所有四叶草变成了三叶草。
•所有蟑螂在睡觉时都会打呼噜。
•所有出生的婴儿都会随机染发。
•一位地产商的全部楼盘浮上了天，使其地价翻了三倍——但因为没有修建联通地面的梯子，购房者只能自行上天。
•所有人类都能够到自己的脚趾（据说原本不行）。
•所有蚊子都消失了。（但仅限于哈托彼亚的特定亚种，事实证明，这位胜者的生物分类学知识还有待提高）
•一个普普瓦里人被流放到了外星。
•「筷子杀人魔」复活了，在留下一句遗言后又恢复了死亡。

据说他的清单上还有几条没来得及实现，一分钟太短了。

<p style="text-align: center">'''奇怪的传言'''
据说某届胜者试图杀死欢愉星神，而这也成功逗笑了阿哈：「欢愉星神？那不就是你自己吗？」

于是后来再没有人见过他。

<p style="text-align: center">'''蛋糕之神'''
琥珀历2157纪初，二相乐园所有蛋糕（烘烤时间在1个系统时以内的，推测烘烤时间过长会杀死蛋糕）都突然具备了开口说话的能力。它们会详细介绍自己的食材、品种和口味，随后面带微笑地求人吃掉自己，顺便说一套推销广播词。

异常防御部花费了数月时间，才完成了对蛋糕的镇压与扑杀，并通过蛋糕遗传学确保日后不再出现新的蛋糕。不过，此次幻月游戏的胜者否认了自己参与此次事件的可能。

幻月游戏史上还有很多离谱的事迹，在此不一一列举。但无论谒者还是普通人，我们的共同目标都是追求「欢愉」，或者说，幸福——也许吧。
}}