{{书籍
|书籍名=幽灵也能读懂的幻造种科普
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6005<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=适合青少年阅读的幻造种科普读物。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=幽灵也能读懂的幻造种科普
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=二维市 BOOK-ON！书店购买。书店位于泊地站前广场界域定锚和老饕小巷界域定锚中间。
|内容=经常接待外星游客的幻造种朋友一定常遇到这种问题，当一位充满了好奇的游客向你询问，「幻造种到底是什么？」你却只能脸红耳赤（如果你有耳朵的话）、用尽毕生所学，打着马虎眼过去。毕竟，不是每个幽灵都是绘世学院毕业的高材生，而根据博识学会的可靠统计，宇宙中有95%的智慧生命，对本种族生命科学的了解程度无限接近于0。

尽管如此，既然我们仍在二相乐园的土地上呼吸，「认识你自己」就仍是一件值得去做的事情。

幻造种，一种由内部的核心驱动，以幻月和人类提供的愿力为能量，以离散物质作为身体的智慧生命。而负责绘制形体的绘师以及时代风潮，则决定了其呈现出的形象与「设定」。除却愿力这一过于复杂的能源，我会向读者简要展示，幻月之下的幻造种，究竟是一种怎样的生物。

'''作为原动力的核心'''
组成幻造种最重要的部分，某种程度上，对幻造种内部「核」的研究，比对愿力的研究更为艰难。仅有的共识是，它的确像大型机器的引擎核心一样，对幻造种的行动起着至关重要的影响，同时，它又兼具了骨骼的作用，一旦失去它，幻造种的身体就无法再维持现有的形态。

从对于幻造种最古老的记载，以及异常（二相乐园本地用语，用于指代无法被控制的、恶化的幻造种和幻造现象）的记录来看，核心是能够在自然界中生成的。在高密度的能量或愿力的环境下，游离的物质中会自然聚合出类似「核」的物体，呈现出类似命途行者的特殊性质，并开始兼并、驱动周边的物质组成身体，开始行动。（当然，也有学者认为，这些物质并不足构成幻造种的身体，在其诞生中存在明显的质量不守恒现象。关于这一争论，将在下文进行简述。）

而在烬土纪元，绘世发明幻造技术，并将其广泛传播后，逐渐形成了我们如今熟知的幻造工艺。由于驱动幻造种需要大量的愿力，因此，想要制造出一颗「核」，创造新的幻造种，往往也需要官方组织的许可和参与。在画作完成时，为其注入充足的愿力，一颗核心便会在其诞生前的瞬间生成。

与幻造种的内部结构相同，「核」的本质是一团凝聚的物质，真正吸引它聚合并拥有驱动幻造种的能力的，是幻月带来的命途力量辐射为其提供的「原动力」。也即，幻造种从诞生的那一刻起，就是踏在命途上的生物。

至于星际和平公司近年开发的幻造种生产流水线，如何突破生成「核」的苛刻条件，作为涉及专利保密的事项，此处不便透露。

'''躯体及内部结构'''
从生物学的角度讲，所有的幻造种都隶属于相同的物种，由内核所承载、愿力驱动的物质团块，不存在客观上的器官构造。但受绘制过程中绘师的意识状态、提供愿力的人类的认知差异影响，以欧克为例，在穿透性射线的观测下，其内部会出现类似骨骼的物体。新兴的机铠一族，更是与其制造图纸相同，拥有完整的内部构造。但值得注意的是，这些结构只是一种拟态，无论是欧克还是机铠，其内部的「骨骼」都不具备支撑其身体、完成复杂运动的物理功能，与幻造种身体的其它部分相比，并无本质区别。

虽然因欢愉之力诞生的造物，本身就难以界定其种类。但单纯从物理性质的角度类比，比起表面的人形轮廓，或许将他们和黏胶态的巴维鲁人、或者无形目看做相似的物种会更为贴切。

由于组成幻造种的质能会在其死亡后迅速逸散，对幻造种的构造研究向来是一门黑箱里的学问。不过，请不要产生对其进行活体解剖的想法。首先，这一行为严重违反了科学伦理与二相乐园人权法规。其次，曾做出过类似举动的罪犯已经得出了结论——那就是再普通不过的粒子团块，和一块碳单质或者一杯水没有任何区别，但当它们组合到一起，成为幻造种的一部分时，这些物质的性质就会发生改变，成为一种「幻造物质」。

说到「物质」，在绘师完成作品、幻造种诞生的瞬间，组成幻造种的物质来自哪里？这一问题困扰了学界多年，且至今仍未得到答案。目前最主流的两种假说是「命途狭间说」与「离散物质说」，前者认为，幻造种在诞生的瞬间，会从欢愉星神的命途狭间中获取一部分质量，构成身体，并在死亡时逸散，将这部分质量归还。而后者则认为，幻造种的核心会迅速吸纳周边环境的离散物质，将其作为身体的组成部分，甚至有激进观点认为，这一过程中，愿力的能量改变了粒子的组成形态，部分转化为了质量。

自二相乐园回归现实世界以来，两派学者便争论不休，近来更是有新兴学派提出「两种假说都是对的」的暴论。如果你想知道它背后更深的秘密，那还是去问问那位捉摸不透的乐子神吧。

'''设定与描摹的外形'''
许多二相乐园外的人，对于幻造种的创造过程存在误解，例如：为一个幻造种赋予强大的「设定」，或者将其绘制成庞然大物，就能获得一个强大的幻造种。且不说幻造种的身体能否负担起如此巨大的能量（以现有经验来看，为二相乐园提供电力的雷虬一族，无论是质量还是能量负载，都已经是一颗核心能承载的极限状态，到了现代，随着二相乐园逐渐丧失对宏大事物的想象，走向现实主义，大型幻造种的诞生也变得愈发困难），而赋予幻造种的「设定」，终究也需要足够且适配的愿力来支撑。

举例说来，如果一个绘师用自己的愿力，打算为一个附加了刀枪不入、飞天遁地、火箭飞拳等设定的幻造种创造形体，最大的可能是核心根本无法生成。个别情况下，他能获得一个不完整的幻造种，在二维市第三医院的幻造种疗养院中，就有着大量因这些个人私欲而诞生的，具有缺陷的幻造种。目前，这种行为已经被列入《灵物保护法》附加条例，与制造人类幻造种一样，是严重的违法行为。

在微观层面，独立创造的幻造种，其外形自然会与绘师描摹的形态保持一致。但从宏观层面来看，经过漫长的历史变迁，总会出现一些「更适宜承载愿力的外形」。绘师们更乐于创造受到人们喜爱的形象，受到人们喜爱的形象也更容易汲取愿力。在人们钟情肌肉猫咪的时代，愿力自然能更好地附着在他们身上，而在人们更喜爱小巧猫咪的时代，仍保持着浑身腱子肉的轻脚猫人，则往往会陷入愿力空虚的窘境。

关于月眠是如何从最初的兔形生物变成如今的人形生物的，至今仍有诸多争议。不过，对一般民众而言，「潮流更替」、「画风变迁」，这样的语句便足以描述幻造种们的形象变化。

小朋友们，你们学会了吗？
}}