{{书籍
|书籍名=悬锋诸王通鉴
|卷数=1
|编号=5031
|描述=万敌已故战友托勒密所写的悬锋诸王纪事，本卷讲述悬锋建城者歌耳戈搏杀雄狮、建立悬锋城的故事。
|所属=5
|类型=书籍
|实装版本=3.0
}}

{{书籍/分卷
|名称=卷之一
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛，云石市集第二层屋顶上（可以通过云石市集界域定锚附近的雅努斯密径上屋顶），上方偏右的平台处（3.0 主线任务完成后 {{图标|万敌}}所在地）拾取。
|内容='''''卷序'''''

历书，乃是时间的尺度；祚史，可记国运的更替。笔者托勒密，观悬锋密阁内藏书，虽有诸王传记，却大多旨在赞颂当朝，亢昂之语有余而承启之议不足。遂穷尽悬锋建城迄今二千五百岁，囊括悬锋王朝兴衰始末，记载历代诸王群伦事迹，以昭后人，亦可垂训于后世，铭记悬锋精神之源流、尼卡多利之荣耀根本。

……

今兹《诸王通鉴》一书，仍尚未完本。笔者随孤军掷命征战、朝不保夕，明日头悬冥河之上，亦未可知。若笔者不幸，未能亲眼见那悬锋新王登临绝顶，烦赖后人挥墨，替此书作结。

……

'''''卷之一'''''
昔时纷争世初启，尼卡多利锻斫世百兵，欲取诸支柱泰坦首级。翁法罗斯万民均瑟瑟胆寒，唯有一尚武部族深受「天谴之矛」威光折服，聚众成伍、一路追随尼卡多利行迹而去。为首者名唤歌耳戈，其人骁勇异常，一人、一盾、一矛，可于百人丛中恣意冲杀，待腰悬敌将首级凯旋之时，所着胸甲仍锃亮无痕。

纷争泰坦尼卡多利与天空泰坦艾格勒之争尤为长久，为追索云层之上那百目巨鸟踪迹，尼卡多利神躯往往掣电般自一邦疾行往另一邦。故歌耳戈部族亦不得不日夜兼程，循尼卡多利那震彻天地的战吼而去。此间歌耳戈一行遍历诸邦，所历奇诡之事颇众，笔者几经考究，仅录留其中几则最得民信者。

……

歌耳戈最广为流传之伟业即为徒手搏杀特雷托斯雄狮一事。彼时歌耳戈一行途径特雷托斯城，城主设宴相待，却无半点肉食。城主称特雷托斯城郊外有一猛狮盘踞，为害多年，城中所有肉食均要定期遣人为它送去，若猛狮腹中稍有空荡，便会冲袭城中，叼取男女老少就地嚼食。

歌耳戈部族崇尚尼卡多利战魂，同样唾弃圈守一处安宁度日，本想置此邦自生自灭。然而全族人跋涉多日未沾荤腥，饥饿难耐，遂前往特雷托斯郊外围猎猛狮。

日烈天高，歌耳戈一行执矛持盾，与荒原上与那匹凶兽相逢。平凡雄狮，往往毛发暗沉如土，而特雷托斯雄狮则形貌异常，身形庞若城门、毛色熠熠如炬，日光之下宛若黄金浇筑的巨像。见此异兽，歌耳戈战意亢昂，旋即弃矛遗盾，喝止众人，独自徒手与其角力。

角斗耗时甚寡。特雷托斯雄狮才从巢中露头，歌耳戈已近身前，轻而易举将其掀倒在地，寥寥数击便劈碎恶兽几处关节。雄狮虽颓然倒地，喉中巨声却仍能震碎常人心肝。然歌耳戈一行追逐尼卡多利数载，领受的泰坦战吼之怖，一匹恶兽岂可比拟。据传雄狮伏诛后的百余岁间，特雷托斯城郊外仍有其临死前的咆哮回荡。

……

众人逐尼卡多利数年之久，全族皆已筋疲力竭。彼时一行人恰好行至一座信奉欧洛尼斯的城邦，当地祭司呈以神谕：天谴之锋与逐锋之人，将永悬大地之上。歌耳戈与众勇士商议几日，决定赶在尼卡多利到达之前建造一座堡垒，待尼卡多利途经之时，最勇武的战士将站在堡垒之顶将它唤住，再由全族勇士彰显战魂、求取纷争泰坦的认可与赐福。

数月以后，堡垒完工，而尼卡多利亦追逐艾格勒行至歌耳戈近处。全族人均朝着那尊神躯高呼尼卡多利之名，然尼卡多利沉溺于朝艾格勒投掷长矛，对歌耳戈等人全无反应。眼见那纷争泰坦即将离去，歌耳戈意有所逮，奔入库中取来特雷托斯雄狮的头颅——兴许这凶兽过于怖人，就连塞纳托斯也不愿将它收取，时隔数年，其头颅仍未腐烂。

歌耳戈几步跃上城墙，将狮首举在额前，藉由巨兽头腔发出震耳欲聋的战吼。这等战吼虽远不及尼卡多利，却也终于将那尊泰坦唤住。见尼卡多利拧身回首，歌耳戈耸肩发劲，只一下便将黄金狮首嵌入城墙，率众勇士再度高呼「天谴之矛」威名。高傲的纷争泰坦终于认可这批逐锋之人，将其打造的一柄锋刃赋予歌耳戈部族，一众人等以巨石相砌，层层拱卫这柄锋刃，最终砌成一座移动要塞——此即最初的悬锋之城。歌耳戈即为第一代悬锋之王，后世尊其为「悬锋建城者」、「搦狮之王」。

……
}}