{{书籍
|书籍名=我的教授不可能这么娇羞
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5097<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=在树庭的友爱之馆中发现的一册闲书，分类上算是…青春文学？
|所属=5
|类型=资料
|实装版本=3.3
|相关任务=书卷啊，可曾令锋刃回眸
}}

{{书籍/分卷
|名称=我的教授不可能这么娇羞
|卷数=1
|实装版本=3.3
|获取方式=于开拓任务[[书卷啊，可曾令锋刃回眸]]中，到达「呓语密林」神悟树庭友爱之馆光点处对话结束获得。
|内容=「对不起，我迟到了！」
我靠着识之花的力量翻越藤蔓，冲刺来到教室前，忐忑不安地拉开大门，却恰好与约定的对象四目相对。
刚刚年过三十的教授倚靠在墙上的讲课石板旁，松垮地站立着，学者服在永夜的微光下璨璨生辉，散发出一种近乎神圣的氛围感。

「哼嗯？第一节课就选择迟到。看来有人想去见塞纳托斯了啊……」
换句话说，这是我们的第一次一对一教学。而我这个开场就搞砸了的家伙，正可谓瑟希斯看了都觉得丢人。
好在我已经想好了对策案——

「对不起，教授，我愿意做任何事情来补偿！」
「任何事？」
「那个…还，还请手下留情…」
听闻此话，教授的脸上划过一丝带有魅力的笑容。

「那，我要你来教我。」
「等等，教授？」
「我希望，你能把这篇论文里的知识点，拆解开来，一字一句地，慢慢讲给我听。」
虽然这里没有镜子，但我猜，自己的脸已经因为突如其来的直接攻势而变得通红。

「那个，教授…我还只是实习生，现在做这种事，会不会，太早了？」
「唔…明明是我好不容易才鼓起勇气说出来的！你是想让我备的课白费吗？你这个笨蛋！」
「至少，至少等到课后！」
「…既然你都这么说了，那好吧。别忘了，我还没原谅你呢…今天我们先来学什么？」
「要不要先看一期学术期刊？最近好像新出版了对自然数字规律的研究」
「听起来不错嘛，快，来看看吧」

那篇研究报告十分具有价值，但我却连它的论点都没能理解，因为我无法把视线从教授犀利的眼眸上移开。
他沉浸于数字时的样貌是何等理性。不愧是我珍视的教授。

那之后，我们经历了充实的一课。在古典文学的展览中游逛，如饥似渴地嘬食着泰坦信仰调查的新编，最后，在赤陶学派新作带来的梦境中流连，以至于忘记了——

象征幕匿时的钟声响起，我们彼此相视。下课了。我不止一次地怨恨时刻为何近似线性流淌，然而却无法对其进行干涉。
教授看向了我顿了顿，仿佛下定了某种决心似的，喃喃道：

「把论文…拿出来吧。我会为你改稿的。」
「真的，可以吗？」
「嗯，你是我引以为傲的学生。我早已有此打算。」
「教授…」
「请让我理解，你的思想，你的研究成果，你的…一切。」
无需进一步的言语，两位理性的追寻者基于本能，开始了对知识点的探讨。
我们此时还未曾想，这一课过后，论文的致谢一栏会多出一个名字。而这最终，成为了我们成立学术研讨会的起因。
}}