{{书籍
|书籍名=提倡合理合法爱护动物，严查违法违规「放生」动物
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=地衡司执事所张贴的布告
|编号=3019<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.1
}}
{{书籍/分卷
|名称=提倡合理合法爱护动物，严查违法违规「放生」动物
|卷数=1
|获取方式=长乐天地衡司公廨内拾取
|内容=
各位市民：

爱护动物是人之常情，希望动物获得自由亦是悲悯之心的体现。仙舟古语云「君子远庖厨」，在古国时期的古典《冥祥灵验记》中也有圣贤劝诫猎人放过猎物的故事…这都说明，爱护一切有情众生是仙舟人的传统美德。

可是，爱护动物需要讲究方式方法。将动物「放生」到自然环境中，这看似是一种善举，可实则会带来很多严重的后果。

去年三月，犯罪嫌疑人柴某（461岁）将购买来的二十只鼻行兽擅自携带入永狩原进行「放生」。

鼻行兽原产于哈衣艾怡星，近年来被引入仙舟，是炙手可热的外星宠物。可这种看似可爱、温顺、无害的宠物，却有着一种危险的特性：它的体型会随着生存空间的扩大而无限制扩大。当云骑军的狩猎队找到那几只鼻行兽时，最大的一只已经比两艘星槎还要大了。

根据哈衣艾怡联邦生物医药管理局的数据，曾被记录到的体型最大的鼻行兽，有半艘罗浮那么大。可想而知，柴某将这样的生物投放到永狩原，有可能会造成多么恶劣的后果！退一万步讲，即使这些生物本身无害，但我们能确保它不会与长生种的基因库产生无法预测的反应吗？我们不能。

被捕后，柴某一直辩解称，这种行为出于善意。我们相信，绝大多数「放生」都是善意的，可就是这种善意可能给仙舟带来无法估量的损失。

另外，现在市面上流传一种谣言声称：只有外星生物被「放生」到仙舟，才算是「有害放生」，「放生」仙舟本土的生物不会造成危害。

这种想法是极端错误的。今年七月，犯罪嫌疑人凌某（242岁）在农贸市场购入了大量灯鱼，并伙同一些「放生爱好者」将这些灯鱼擅自带入了鳞渊境，全部「放生」在古海中。

相信每个稍有常识的人都能立刻认识到，将大量凶猛的食肉鱼类「放生」进鳞渊境，是一件多么无知且恶劣的行为。所以，尽管凌某及其同伙的愚行并未造成严重后果，但他们还是必将接受律法的严惩，以儆效尤。

地衡司再次向各位市民重申：只有专业人士有资格进行放生（正式名为「野化放归」），任何民间私自进行的「放生」行为，都是违法行为乃至于犯罪行为！

希望各位市民明白：请理性科学地爱护动物，因为无知的善意往往比理智的恶意更加危险。

地衡司宣传局
}}