{{书籍
|书籍名=新伦蒂尼恩号运输船的航行日志
|卷数=1
|编号=3092
|描述=对「新伦蒂尼恩」一段航程经历的记录。
|所属=3
|类型=信件
|实装版本=2.4
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=新伦蒂尼恩号运输船的航行日志
|卷数=1
|获取方式=幽囚狱第一层西南侧第三个书架旁的办公桌上拾取
|内容=航行基本信息
【舰船编号】星际和平公司-物流运输部-新伦蒂尼恩号运输船
【出航编号】140
【启航日期】琥珀历2158纪██年██月██日（加密无法调用）
【委托方】博识学会
【委托规格】Ⅰ级
【货物信息】████（加密无法调用）
【发货地点】████（加密无法调用）
【收货方】武装考古学派
【收货地点】克里姆特立宪国-边境战场

航行详细日志
【日志日期】启航第1日
【记录人员】船长：杰恩•布莱克斯
【货物状况】正常
【燃料状况】剩余99.1%
【补给状况】剩余100%
【航道状况】正常

拉完上趟货才不到一周，上头又给咱安排了新活。

唉…部里的领导说能者多劳，谁让咱是高绩效团队呢，倒也好，顺便锻炼下新来的小崽子们。现在的年轻船员真是一届不如一届，没一个能吃苦的，还没航行十几光年就嚷嚷着要入港休息。这次金主明确要求，航程中除了公司内部的小行星补给站，其他世界一概不得停留，到时候可有小崽子们好受的。

【日志日期】启航第17日
【记录人员】船长：杰恩•布莱克斯
【货物状况】正常
【燃料状况】54.9%
【补给状况】66.0%
【航道状况】轻微扰动，无需修复

今天和公司专员打牌，赢光了他的底裤。最后他不得不给我一瓶龙泉老窖换回那身体面制服。他说这玩意是个稀罕物。他没说错，瓶盖一打开我就差点醉了。唉…这条航线本来会经过罗浮，要不是金主的狗屁要求，我高低得去大喝一顿。

我问了问专员，这趟活运的是什么宝贝东西，搞得神神秘秘的。他只说是学会最新研发的秘密武器，专杀反物质军团的。学会那帮书呆子每回都这么说，最后还不是被揍成废铜烂铁。

【日志日期】启航第30日
【记录人员】船长：杰恩•布莱克斯
【货物状况】正常
【燃料状况】剩余21.1%，在小行星补给站进行燃料补充，已恢复至99.1%
【补给状况】剩余40.0%，在小行星补给站进行物资补充，已恢复至80.0%
【航道状况】中等扰动，已进行航道修正

这儿虽说是补给站，但除了燃料和水，能补充的只有蟑螂都啃不动的压缩饼干，就这垃圾还限量供应，之前我向部里投诉了好几次，到现在也没一丁点改善。

最气人的是随行的那帮公司专员，他们的特供餐是一顿没断过，甚至还有下午茶甜点，吃饱了就开始打牌，真不知道公司为什么要养这帮废物。

【日志日期】启航第49日
【记录人员】船长：杰恩•布莱克斯
【货物状况】正常
【燃料状况】49.7%
【补给状况】42.0%
【航道状况】中等扰动，持续进行航道修正

航程到了最难熬的时候，船上的新鲜食物已经吃光，酒也喝完了，我嘴里可以淡出个鸟来。

比吃饭更难克服的是无聊，大多数水手无事可做，只能一遍遍地巡查货舱。昨天几个水手还和公司专员起了冲突，起因是水手在巡查的时候听到货舱里传出奇怪的声音，于是想要开箱检查。专员不让他们动，最后吵了起来。还好我及时赶到把两边安抚好，没有把事情闹大。

远航运输舰上的乘员经常会被种种稀奇古怪的灵异事件吓到，什么货箱里的声音，自动关闭的休眠舱，藏在换气系统里的触手怪……学会对此一贯的解释是，有机生物的大脑太容易产生幻觉了。确实，我也见过不少灵异东西，但当作没看见它就消失了。见怪不怪，其怪自败。这帮小崽子还是年轻气盛，咱就是跑船拉货的，最重要的永远是把货运到。

【日志日期】启航第64日
【记录人员】船长：杰恩•布莱克斯
【货物状况】正常
【燃料状况】2.9%
【补给状况】0.5%
【航道状况】异常，受不可抗力影响转变航道，前往罗浮仙舟进行补给

人一倒霉起来，喝凉水都要塞牙缝。

我们在距离罗浮几光年处遭遇了步离人的袭击，雷达根本没有发现他们的靠近，远程武器还没发挥作用就被登船了。当时的情况糟透了，我们在近战中完全不是步离人的对手，它们的尖牙利爪可以轻易粉碎人类的骨头。

我下令封锁所有安全门，全员撤退到中央货舱，在我的英勇作战和指挥下，步离人竟不能越雷池一步！趁着他们暂时无法攻克，我发出求救广播信号。

最后，一艘附近的仙舟飞船发现了我们，他们迅速靠近并登陆了新伦蒂尼恩号，为首的是一名年轻女剑士，扛着比人还高的家伙，那些步离人根本不是她的对手。我开始以为这些人是罗浮派来的云骑军，后来经他们自我介绍才明白，这些人来自朱明仙舟。这些人和所有仙舟人一样，都穿得稀奇古怪……

飞船遭到了严重的破坏，燃料和补给几乎损失殆尽，目前的状态已不支持继续航行。朱明人建议我们到罗浮进行修整，虽然公司专员极力反对这样做，但身为船长我没有其他的选择，我必须优先为船员的生命安全负责，现在我就改变航道前往罗浮。至于那些该死的货物，我只能说货是公司的，命是咱自己的！

话又说回来…之前的航线安全报告里从来没提过步离人出没的迹象。这事太奇怪了，为什么步离人会袭击咱们的船？
}}