{{书籍
|书籍名=星神逃生指南
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6119<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=愚者间流传已久的故事集，记载了历代假面愚者用尽千方百计以冒犯星神的离奇经历。
|所属=6
|类型=书籍
|实装版本=4.3
|相关角色=
|相关任务=谜与恐怖的乐园
}}

{{书籍/分卷
|名称=星神逃生指南
|卷数=1
|实装版本=4.3
|获取方式=开拓任务[[谜与恐怖的乐园]]中，跟随任务指引，与「好笔头」对话获取。
|内容=''*署名为「稻草人」的书籍，记录了假面愚者们冒犯星神的故事。他们将之视作愚者生涯的成人礼，前仆后继，并且乐此不疲。*''

'''按秒计费，琥珀世界一日游'''
借用一位倒霉蛋的虹膜，愚者「变相人」西装革履，在庇尔波因特的空港登上一艘穿梭机。他向坐席旁的每一位乘客微笑致意，那些富可敌国的富豪、星系环带的君王，又或行业垄断基金会的理事，如今倾尽积蓄，只为一场虔敬的朝圣之旅：觐见琥珀王。
穿梭机穿过岩屑盘，抵近琥珀王庞大的身形。智慧生命诞生前它便伫立于此，智慧生命消亡后它或许依旧如故。抚摸着岁月在亚空晶壁上留下的累累痕迹，有人默默祈祷，有人轻声啜泣，而琥珀王对此沉默不语。
有谁会在意无垠太空中的一粒尘埃？愚者在晶壁上刻下「到此一游」，然后扬长而去。

'''深渊古国的残梦，潜入贪饕之口'''
活过了黄昏战争的古兽奥博洛斯，据说曾追逐阿哈直至虚数之树根底。愚者「未抵」意图求证故事真相，无奈跑得不如阿哈快，被贪饕追上一口吞入腹中。
谁料贪饕的肚子里，竟然另有一片奇妙天地。
贪饕太过庞大，之前被吞吃的生命在祂的胃壁上建立了自己的王国：拇指大小的矮人、聪明伶俐的马类、会说话的彗星蝉…未抵畅游其中，偶遇了同样被吞食的愚者桃乐丝、布拉琪和牧羊人。他们一起冒险，找到贪饕的心脏并狠狠踢了一脚，随着一阵干呕被吐出宇宙！
未抵赶忙摘下贪饕的影子，像毯子一样铺在愚者们身上。牧羊人则丢出一颗彗星，愚钝的奥博洛斯被光芒吸引，愚者们终于死里逃生。
那之后，无数愚者追寻贪饕腹中的宝藏，但却再也没能见到贪饕哪怕一面。

'''「人人都是伊德莉拉！」'''
纯美星神失踪后，愚者「达芬」在酒馆发表宣言，霎时间得到了一大批拥趸。他们高呼「人人都是伊德莉拉」，掀起一场艺术风暴，开始了对纯美命途边界狂飙突进般的探索。
比如说，用聚氯乙烯胶带把香蕉贴在玛瑙上，在视线里能看到一切日用品上涂鸦并声称它是伟大的艺术品，因此他们甚至抽空和公司打了几场版权官司。直到他们用太空垃圾在一整个星球表面拼出伊德莉拉的尊容，终于被纯美骑士一网打尽。
但纯美骑士临时组成的圆桌会议在七天七夜的审判后，最终决定放走愚者：要对愚者施以惩处，他们必须承认这些画的确画的是伊德莉拉。

'''后记：对阿哈说不'''
行文至此，笔者不得不说说自己的故事了。
成文前一晚，一位来客漫不经心地走进酒馆，坐在我身边，为我们各点了一杯「炸弹的第一滴」。祂没有说自己的名字，我却已经知道了祂是谁。
祂说：「伙计，听说你在写一本小书。我看了，很有趣。但有几个地方值得商榷……」
我耐心地听祂讲完，并拒绝了祂意图修改的一切。
祂将炸弹的最后一滴一饮而尽，随后离开了酒馆。背影看起来无比落寞。
}}