{{书籍
|书籍名=春神和战争之神雅利洛
|卷数=2<!-- 填写数字 -->
|描述=一则北方涅咯莎地区的传统神话故事，及民俗学家对该神话的解读分析。
|编号=2018<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=2<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=神话故事
|卷数=1
|获取方式=雅利洛Ⅵ行政区书店菲斯处购买
|内容=
<center><span style=font-size:15.4>春神和战争之神雅利洛</span></center>

佩伦，是万神殿中位阶最高的神明，掌握着雷电的力量。他拥有着铜铸成的胡须，一手持盾，一手持着斧头，用来斩杀恶人、消灭邪灵。斧头投掷出去之后雷电轰鸣、还能自动回到他的手上。他驾驶着公羊牵拉的二轮战车上，用带火的弓箭射杀漫天的恶魔，世界因此才有了电闪雷鸣。
 
佩伦还有一个与之对立的大神维莱斯。维莱斯原本也是战神，如今司掌着大地、水、森林和冥界。半人半蛇的维莱斯，头上长着牛角，有着厚重的毛发、长长的胡须，在死亡之地放牧着牛群。掌握着财富和收获、音乐和夜晚，擅长魔法和诡计。
 
佩伦围绕着大地追赶着维莱斯、用天上的闪电攻击他，而维莱斯则变幻成各种动物躲在树木、房屋、或者人的后面。因此愤怒的佩伦也经常击中树木、房屋甚至是人。维莱斯也不断从潮湿的地下爬上佩伦的高地，偷走他的牛群、妻子还有孩子。
 
在二月的最后一个夜晚，佩伦的第十个儿子雅利洛出生了。就在那一个夜里，雅利洛也被偷走，被带到了地下的死亡之地，并且在那里被维莱斯抚养长大。死亡之地是有着永恒春天的湿润草原，雅利洛在这里帮助养父维莱斯看守着牛群，死亡之地横跨大海，迁徙的鸟儿每年冬天都会飞向那里。
 
雅利洛并非一直生活在地下，他是充满了青春生命之力的神明，掌控着繁衍、植物生长。在冬季结束的时候，他就从死亡之地回到地面，给大地带来了春天和肥沃。这个过程并非容易，雅利洛需要发挥自己作为春神和战争之神的力量，驱赶严寒和黑夜，为世界带来春天。
 
第一个注意雅利洛回到大地的神明是莫拉娜，她是死亡和自然的神明，也是佩伦的女儿、雅利洛的妹妹。他们俩坠入爱河并且互相追求，并且将在夏至之时举办婚礼。两位神明的神圣结合象征着植物和自然之神向丰饶的许诺，婚礼也带来了佩伦和维莱斯短暂的和平，丰收和祝福将在夏末到来。
 
但是雅利洛并非是一个忠诚的丈夫。为了报复丈夫的不忠，莫拉娜会在庄稼收割之时将雅利洛杀死。而她也会用雅利洛身体的一部分建造新房。失去丈夫的莫拉娜，会在孤独中逐渐变成一个沮丧的老巫婆——可怕而又危险的死亡女神——给大地带来霜冻和冬日，并且在年底时死去，再作为维斯娜重生。届时，死后重生的雅利洛也再次回到大地，整个神话又再次开始。
 
这样的生死循环持续了很久。不忠的雅利洛会在秋收之时死去，而孤独的莫拉娜会在年底死去，两位神明重生再次坠入爱河，确保了每一年的丰收。直到一次秋收之时，莫拉娜就如同过往一般怒不可遏杀死了雅利洛。然而，她的房子却逐渐脆弱不堪，莫拉娜在寒冬中无所依靠。显然这加剧了莫拉娜的愤怒：她再也无法接受死去重生后的自己与雅利洛重归于好。作为死亡和自然的女神，她对自己施下了残忍的诅咒——当自己再度死去时，将不再作为青春和春天的女神维斯娜重生。
 
诅咒发挥了效力。这一次，虽然莫拉娜在孤独中变成了可怕又危险的老巫婆，但没有在年底死去。这一年的严寒和黑夜比以往更甚，竟然还跨越年底、持续到了下一年。就在雅利洛回到大地之时，莫拉娜终于死去，却再也没有复活。面对着凶暴无情的风雪，雅利洛才明白自己已经铸下大错——他无法独自战胜严寒和黑夜。这一年的春天迟迟没有到来。
 
深陷绝望的雅利洛决定找到自己的父亲——众神之首佩伦，向他忏悔、寻求宽恕。听过二人的故事，佩伦虽然对莫拉娜深表同情，但无法接受诅咒的做法：若没了春天，这个世界将在冷酷的冬夜中慢慢死去。智慧的佩伦指出雅利洛犯下的傲慢之罪，并提出了预言：雅利洛能够再次对莫拉娜献上忠诚而永恒的爱，那时她的愤怒才会彻底平息。

骄傲的雅利洛陷入了深深的忧郁，暴风雪持续在星球的大地上肆虐，直到秋收之时也未能平息。在故事最终，追悔莫及的雅利洛主动献出自己轮回的生命——为了向他的已然逝去的爱人宣誓恒久且深沉的忠诚。佩伦的预言发挥了效力：雅利洛的悔意和思念化作了温暖而包容的春季，停留在贝洛伯格的大地上，守护着这里的人民，使其在风雪肆虐的世界中能够幸福安定地生活下去。
}}

{{书籍/分卷
|名称=解读
|卷数=2
|获取方式=雅利洛Ⅵ行政区书店菲斯处购买
|内容=
<center><span style=font-size:15.4>《春神和战争之神雅利洛》解读</span></center>
 
<center>民俗学家 奇科</center>
 
最早提及这位神的历史资料是寒潮来临前的大约1800年前的一个叫作赛国的外交官传记。他在远行的路途中经过亚斯波拉比部落，遇到了该部落在庆祝战神雅洛维的节日庆典。寒潮前的民俗学者普遍认为：雅洛维是雅利洛形象的前身。
 
1200年前，在北方涅咯莎地区，被称为「雅利洛」的节日往往在春末或者是夏初庆祝的。成群结队的村民在乡间行走，象征着春神又回到了这个世界，丰饶和富足再次到来。寒潮前的民俗学家也在该地区发现了用以纪念春神的宗教仪式遗迹。
 
神明死去被看作是某种仪式性的牺牲，也是一种灵性的象征。在其他地区的旧日神话体系中，也能找到很多类似的隐喻：诸如神明死后的躯体成为世界的基础、血液成为河流、骨骼化为山峰、头发化为森林，等等。而随着寒潮出现，神性的世界也逐渐式微。终于，直到以雅利洛血肉建造的房屋不再能支持人民的生活所需时，神话中的喜怒无常的意外便被创作了出来。
 
而神话故事的结尾，明显是受到了寒潮入侵、以及新兴宗教对原来神话故事的影响。在寒潮前的雅利洛是一个典型的「出生—死亡—重生」性质的自然神明，他的神话生命周期是和北方涅喀莎地区的作物生命周期是相同的——从播种到生长、最后到被收获（这被认为是毁坏庄稼的一种方式）。而在寒潮来临之后，原来的这种随着季节更替变化的循环被打破，取而代之的是贝洛伯格特殊的气候环境。在这个神话故事中，这种气候变化最终也被「神明之间的家长里短」包装了起来。
 
另外值得一提的是：在这个故事中，雅利洛的形象完成了从浪子到忠贞不二的丈夫的转变——在故事的结尾，他向佩伦寻求赎罪的方法，最终为自己过去的任性和善变付出了沉重的代价。在这里，雅利洛最初善变的形象被认为和月相的阴晴变化有关，是一种对自然现象的投射。这种认知同样在寒潮后的时代得到了印证：在无尽的暴风雪开始之后，人们不再能够观测到月相变化，于是缺少了对这样的天文现象的认知。因此，民间更加倾向于从人情社会的道德体系中寻找故事的出口，其最后的结果就是：这样一位「出生—死亡—重生」的自然神明迎来了一个极富人情味儿的结尾——为自己的多情付出了代价。
}}