{{书籍
|书籍名=有关「大地」之梦的碎片记录
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5135<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一段漫长迷梦的记录，碎片般的呓语讲述了「大地」火种在丹恒意识深处引起的共鸣。
|所属=5
|类型=资料
|实装版本=3.6
|相关角色=丹恒•腾荒
}}

{{书籍/分卷
|名称=有关「大地」之梦的碎片记录
|卷数=1
|实装版本=3.6
|获取方式=「辉痕圣林」神悟树庭最下方，-1 层封印地室界域定锚，后转通过电梯来到 1 层，再后转来到烛台前拾取。
|内容=在接过｢大地｣的火种之后，我有时陷入到漫长的迷梦中。

我猜想这可能是「大地」的火种与我共鸣的结果。梦境常由碎片化、非逻辑的感官体验构成，很难转换为长期记忆，我只能其中见闻的碎片记录下来，缺乏逻辑，也并非准确。

遮天蔽日的巨树占据了我的全部视野，每一片飘落的树叶化作了生命，万千生灵向我奔来，将我层层围住。肩上停落的飞鸟、脚边嬉戏的奇美拉…依偎在我身边。我好像是一只缓慢的大地兽，看护着这棵大树。可是，大树却对我说：我将要死了。我也感到，这棵大树真的快要死了。

「我死了后，请你将我安葬。一棵树该如何安葬呢，你将我交给那边村庄的木工吧。然后让他们用我的身体做成一艘巨大的船吧。然后你带着这些小家伙乘着我，离开这片土地吧。」

我不语地点点头。大树又再次提高声调说：

「太阳会升起，又会落下吧…就这样你为我守护一百年吧。」

「一百年，请你一直乘着这艘木船远航，等着我。我一定会回来看你的。」

那棵大树再也没有落下一片树叶，也没有轰然倒塌，然而，像是有什么被突然瓦解了一样，巨树已经死去。而我去到了那个村子，工人们听完我的解释，便开始将那棵巨树造成大船。木船很快就随时间的流逝而腐朽破败，新的木板替换掉已经朽坏的船身…就这样，木船终于下水了。

我邀请了所有的生灵一同登船，缓缓航行，我想着从现在开始我得等候一百年到来。正如大树所说，太阳从东方升起，然后又从西方落下，火红地、静谧地落下。这是第一轮太阳。不久，太阳又升起、落下，我又在心里数着，这是第二轮…直到我记不得到底见了多少轮。

回神过来时，木船已经在星空中航行了。我远远瞥见银河深处闪烁着一颗拂晓之星。

此刻，我才惊觉：「百年早就已经到了。」

这只是其中一夜的梦，我曾听人说，神话是众人的梦境，梦境是个人的神话。如此梦境究竟说明了什么，我不清楚，也许只是某种愿望的投影吧。
}}