{{书籍
|书籍名=未被销毁的笔记
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=没来及销毁的笔记，似乎正在打探罗浮十王司相关的情报。
|编号=3052<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.2
}}
{{书籍/分卷
|名称=未被销毁的笔记
|卷数=1
|获取方式=丹鼎司岐黄署上方石椅拾取
|内容=
……
……

云骑之外，十王司的存在始终是举事前的大患。

尽管仙舟人人皆知十王司的名头，却无人知晓它驻地何处，受何人节制，又有多少司部成员为之效力。虽然留有《十王司刑狱录》这般可供查览的文牍，但寻常人连它并不在「六司」之列这一事实怕是也搞不清楚。

明刀明枪的对手会令人心生戒备。而十王司这般看似熟悉，仔细想来却所知寥寥的对手，才是真正令人畏怖的。它幽明难辨的现状，证明其成员在以某种不为人知的手法模糊人们对它的进一步认知。

我必须在进一步行动前弄清楚细节…可惜时间不多了。

……
……

冥差

按照传言，仙舟人在堕入魔阴之前，冥差便会来接引你。这样的传言始终在渲染他们仿佛死亡使者，有未卜先知、应时化现的能耐。但这根本是无稽之谈。

我亲历、旁证乃至解剖的魔阴身殉难者数目之多，证明冥差对这一现象鞭长莫及，无能为力。倒是在收殓遗骸、盖棺定论时，所有的文档连同研究结果统统消失不见了，仿佛被吞进了一张看不见的黑暗大口中。

冥差们是谁？从何处招募？薪俸几何？他们有血有肉还是机巧偃偶？他们会同所有仙舟人一般堕入魔阴吗？

没有答案。

……
……

判官

俗语有云：「宁失金玉，不入幽狱；宁遭祸端，不见判官」。

判官出现时，机巧鸟会一律失灵，忽略其行动。因此没人能得到他们的留影。但我能搜集到的判官的目击记录却要比冥差多的多。许是这些家伙的出现，代表事情已恶化到了不可收拾的地步。由是他们闹出的动静、留下的痕迹会如此显眼，难以遮掩。

按可靠的目击记录，判官负责勾摄、镇伏并在必要时击杀触犯《仙舟律》中「十恶」的长生种。这样的目标危险之极，因此判官掌有不可思议的刑具与奇术，远胜云骑军的战阵武备。一位莳者姐妹曾向我描述过其中一名判官的笔——它凭空书下符箓，竟能让其事成真。

人人都称云骑是翼护仙舟的中流砥柱。依我看那不过是障目的虚名罢了。判官的权威与力量更在其上。

随着兄弟姐妹们的行动深入，判官必会出动阻挠。若能不计代价擒杀其中一人，研究其刑具，也许能更深入地了解十王司。

……
……

幽囚狱

犯有「十恶」，意味着与仙舟为敌。据信会被十王司打入名为幽囚狱的无底牢狱中。

有人说幽囚狱位于仙舟之底，近乎绝对零度的真空里。有说十王司将牢狱洞天串成珠子，交由判官携带，严加看管。还有认为，幽囚狱是六座仙舟中的一艘，专于永世镇压囚犯。

而对于关押了怎样的犯人，信息则开始诡谲地模糊起来了。什么判官们穷尽所能，竭力镇伏的异界物种、百杀不死的长生孽物、纵之即可倾覆仙舟的古老金人、或是曾与仙舟血战的丰饶民战犯……几乎成了奇谭怪论的百科。

这些说法光怪陆离，无一可信。所有说法中唯有一点是共通的：幽囚狱中镇守着远超寻常的凶恶犯人。

这未免让人突发奇想，若能寻得幽囚狱的入口，也许能将犯人们当作对付十王司的武器……

这并非奇想，而是切实可行的。因为在不久后，我将补足缺憾，目睹仙迹的重临。那些大凶巨恶，也将成为我覆手操弄的蝼蚁。
}}