{{书籍
|书籍名=某个民间科学家的日记
|卷数=4<!-- 填写数字 -->
|描述=质量堪忧的散落纸页，纸片的主人似乎自称是一名科学家。
|编号=2023<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=2<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=其一
|卷数=1
|获取方式=雅利洛Ⅵ行政区歌德酒店宾馆走廊拾取（每天刷新）
|内容=
筑城纪元699年2月28日
 
科技专利局的人到底懂不懂啊，能不能换一些专业的人做审核？我都申请十六次了，简直是浪费时间、浪费精力，我的发明要是被其他人先注册了，他们打算怎么赔我啊。

时间就是生命，这群人在谋我的财，害我的命。

专利局的那个戴眼镜梳三七分的那个家伙，看上去知书达理有点学问的样子，完全不是，竟然当着面质疑我，说我是完全不懂科学，他才是什么都不懂就敢教训我。我自己研究物理学已经有十五年了，我还写了有十万字的《时空隧道理论》，他有什么资格来质疑我？我这次的装置，就是拿《时空隧道理论》的理论研究为基础的，他连我的书都没看过就来否定我，幼稚！愚蠢！目光短浅！

这个时空隧道装置的设计其实做了很久了。但是两个月前，博物馆开放了新发现的旧文明遗物时，我基本上就已经百分之百确定了，时空旅行绝对能成。博物馆里那个叫作「六百千瓦柴油发电机组」的神秘装置，在我梦里出现过，一模一样的，用这个机器肯定就可以牵引时间扭曲、变形、大面积断裂，生成隧道。

这个预知梦完美印证了我的理论，在我梦里，下层还有一个隐藏的地髓共振隧道，只要我的时空隧道机器一完成，就一定能够在那里穿越时空。

与其等那群瞎子下审批，我还不如现在筹钱自己把机器做出来。目前来看就只有把房子抵押了，房子是我爸的，别说他同意不同意了，我也有点舍不得，住了这么多年了…不对不对，房子根本不是问题，我要是能把时空隧道做出来，我就能颠覆时代了——真要到了那时候，我在贝洛伯格人心中的地位怕是远在初代守护者之上，哪里还会缺这一套小小的房子？好，那就这么办：下周把房子抵押了，然后立马找人把机器做出来。

有了机器之后，我能扭曲时空、我能控制时间流速，哪儿还用屈尊在贝洛伯格这个半亩方塘地里啊。

天啊，我一定能给整个贝洛伯格，不对，给整个宇宙带来一场革命！
}}

{{书籍/分卷
|名称=其二
|卷数=2
|获取方式=雅利洛Ⅵ行政区歌德酒店宾馆走廊拾取（每天刷新）
|内容=
筑城纪元699年3月4日

怎么连我爸都不理解我，我怎么会出生在这种家庭？真搞不懂。

这老东西…不想卖房子就不卖呗，竟然还赶我出去，这要我怎么活啊！我把一切都奉献给科学了，我不会做别的生计啊，那些低级劳动纯粹是浪费我的头脑。

看报纸上说，下周有个民间科学家沙龙，估计会有投资人。这我必须得去，不仅要去还必须得拉到投资。可是就那点儿时间，投资人能搞懂时空隧道的主要原理吗？至少要理解「大宇宙时间隧道」理论吧，他们也需要一些提前学习的时间。等会儿我问问丹尼尔，看看到场的都有谁，能要到地址的话，我可以提前拜访嘛。

要不先写点自我推销的东西吧，有备无患……

「时空隧道生成实验装置曾经得到著名科学家艾萨克教授、阿尔弗雷德教授、斯蒂芬教授联名推荐」…感觉不错。我要是投资人，肯定高看一眼。嗐，这不是卑鄙不卑鄙的问题，我的发明要是没被专利局的瞎子拦着，给这些教授看到，肯定会联名推荐啊，这还用说。
}}

{{书籍/分卷
|名称=其三
|卷数=3
|获取方式=雅利洛Ⅵ行政区歌德酒店宾馆走廊拾取（每天刷新）
|内容=
筑城纪元699年3月12日

搞什么学术沙龙！一群蠢材。

我服了，我怎么跟这群人一起浪费时间？十个人里有八个都在聊永动机，他们的脑子是用来做浆糊的吗！十来个人给我讲他们发现了永恒的能源，有没有看过书啊，张嘴乱讲。一个个的自我介绍全都是伟大的物理学家…呵呵，他们也配？搞发明的没一个靠谱的，要么做永动机、要么把水变成地髓，我跟他们站在一个房间里都觉得尴尬。但又不能走，还没轮到我分享报告，我就只能在那儿忍着，饱受折磨……

有一个傻蛋还主动跟我搭话，自称什么埃尔文转世，喜欢在所有东西的前面加上自己的名字，要不要脸啊，特利伏真空零点大循环是个啥玩意儿？我还得假装客气，受不了，太恶心了。还有个人，满嘴大胡子，我不想记得他叫什么名字，说自己是已故大科学家谁谁谁的儿子，他爸爸临死前写的《科学世界大领悟》才是真理，现在的物理法则都是错的，非要把书送给我，我出了门就扔了，简直是侮辱我的智商。

我再也不去这种沙龙了。现在等投资人联系我就行了，希望他们长点儿脑子，整个会场就我一个真正懂科学的。这要是颗粒无收，我就要在报纸上痛斥平庸的科学界了。
}}

{{书籍/分卷
|名称=其四
|卷数=4
|获取方式=雅利洛Ⅵ行政区歌德酒店宾馆走廊拾取（每天刷新）
|内容=
筑城纪元699年3月21日

毁灭吧，赶紧的，没人真正尊敬科学。

我一直以为《水晶日报》的丹尼尔多少有点学问。看错他了。我第一次去找到他的时候，他还能跟我认真讨论，我也确实发现了自己的一些小纰漏，有点小问题很正常，重要的是找到了一个在科学前进道路上的知己。我每个月都找他商量，把那些最新的、最前沿的想法都分享给他，这么好的朋友上哪找？可他现在找各种理由回避我。呵呵，我现在的水平他跟不上了，这有什么呢？这些小嫌隙我其实都不介意。

上一次我让他帮我找投资人名单，这么简单的小事儿到现在都没有消息。这不是他们报社编辑的本职工作吗，这又不需要掌握物理学！我在报社蹲了两天终于等到他了，可他看见我就跟看到裂界怪物一样，上来就骂我，无才无德的骗子！我还拿他当朋友！就给我这个态度。我再也不会找你了，你自己后悔吧。

现在都还没有投资人来联系我，我怀疑学术沙龙就是个幌子，我还是得自己去拉投资，科学界还有救吗？
}}