{{书籍
|书籍名=树庭植物的导引石版摘
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5067<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一册对树庭植物的介绍手册，不知为何却是以旅游指南的格式写下的。
|所属=5
|类型=石碑
|实装版本=3.1
}}

{{书籍/分卷
|名称=树庭植物的导引石版摘
|卷数=1
|实装版本=3.1
|获取方式=「呓语密林」神悟树庭，从友爱之馆界域定锚西北方向电梯进入垂泪净身室，使用奇迹典籍切换至黎明后，强化祷言，再通过「识之花」到下一层，左前方地面拾取。
|内容=须知：
沿沉思步道前行观览，因部分植物较为敏感，请勿在一处聚集太久。
除个别标注外，严禁触碰园中的植物。（省省你们的探究心，这是为了你们好）
如果在旧诗卉区和永夜卉区发现若虫，请不要在意，它们是无害的。
如果在异典卉区发现若虫，请试着将它们带离。

……

<span style="font-size: 1.8em">'''永夜卉区'''</span>
对偏远区域植物抱有憧憬，却因黑潮而难以外出探寻？莲食学派学者与欧洛尼斯祭司共同研发的天帷温室将会是好去处。此处全天设有人造黯源，即使是黎明机器的光芒也无法穿透。
卉区精选品种如下——

'''刀芒草'''
生于悬锋旅路的棘草种，它仅在土壤被悬锋城的蜜酿浸透后才会成片冒出，这样独特的生态让其成为了树庭学者们流连的神秘。
虽名为草，但其叶片硕大，且极度锋利，若由瑟希斯的祭司赐福，叶片会硬化并带有一定韧性，可作为卫士们的备用武器使用。

'''拉冬之雨'''
拉冬特产的靛蓝晶状莓果，又被称为欧洛尼斯的泪滴。曾是拉冬人的主食之一，但随着纷争与黑潮的到来，其生长环境全数损毁，现已仅存于此处。
当雨滴遍撒大地时，拉冬之雨便会成片盛开。人们说，是泰坦的泪滴滋养了这些果实，而果实为泰坦带去的，却仅有更多的哀伤。

……

<span style="font-size: 1.8em">'''生命树种区'''</span>
此处的植物并非天然之物，而是生命信息的聚合，若想了解详情，请咨询附近的学者。
已随负责人一同迁至奥赫玛。

<span style="font-size: 1.8em">'''旧诗卉区'''</span>
庭内的学者或多或少都曾有过怀疑，某些泰坦传说中记载的植物其实并不存在，而是从祭仪与哲思文献中杜撰而来。
本卉区便是为了使我们让打消，或者确信这种疑虑而出现的。
※部分品种为莲食学派杂交出的人工品种，旨在还原传说的原貌。
卉区精选品种如下——

'''粉金花'''
诚然，鲜花是浪漫故事中最易见的配角，但却从未有人愿意将粉金花当做情物去描绘。只因无人不知，自刻法勒创世之后，它便一直被塞纳托斯所注视。
传闻说道，塞纳托斯在它的国度中，会将怀中之人安置在黄金色花田之上。每一片花瓣，都寄宿着一位于纷争中离去的魂灵。也正因此，即使是最为贪吃的云羊，也会对它视而不见。
树庭的学者们沿着这条线索，寻找这一植物的源头，最终出现在他们眼前的，便是这粉金的蔷薇——华美而多刺，而这恐怕才是云羊群回避它的真正原因。

'''石木'''
野史曾传，吉奥里亚创造山之民时并非是用土，而是借用了石木的硬枝干。这逸闻虽是胡编，但传至山之民处后，反倒让他们产生了些许亲近感——时至今日，奥赫玛仍有不少卫士愿意让自己的装备都使用石木进行打造。
它是庭内为数不多允许直接接触的植物。请试着用手抚摸，感受那名为大地的坚毅。

……

<span style="font-size: 1.8em">'''异典卉区'''</span>
将花儿罩在琉璃盖中，一般是为了保护它不受外界的伤害。但在树庭中，是为了保护外界不受它的伤害。在本卉区游览时，请牢记这点。

'''夜冥菇'''
瑟希斯的意外造物，扎格列斯中意的玩具，没有人能描绘出它的样貌，因为一切视线都会被它吃进肚里。如果你在奥赫玛外，看见地上有一丛黑洞，不必好奇，只是又一朵夜冥菇在盛开罢了。
园中自不必说，即使遇见野生的——除非你想早点去见塞纳托斯，否则绝对，绝对不要捏它。

……
}}