{{书籍
|书籍名=梦路交通事故集锦
|卷数=1
|编号=4077
|描述=由猎犬家系面向家族成员发行的操作手册，记录了许多梦境发生过的交通意外事件，以及后续处理流程和相关访谈。
|所属=4
|类型=便条
|实装版本=2.6
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=梦路交通事故集锦
|卷数=1
|获取方式=匹诺康尼折纸大学学院东侧文化长廊，舞台一侧的音响上
|内容=''为应对近期变化的匹诺康尼情势，请各区域的安保负责人认真检阅本资料。''

'''案例一'''
一智械游客在黄金的时刻游览时，于外貌调整店的外侧路面与高速行驶的乌通蓬发生碰撞。事故造成一人（载具乘客）惊醒，载具损坏，智械游客除衣物损毁外无可见损伤；载具碎片与智械游客忆质模拟的磁性机械身体粘合，脱离梦境后仍有异物感，最终在梦境中接受「认知手术」后成功分离。

事故处理人采访：
''「…那肯定吵得很厉害，毕竟那个『乌通蓬』是公共的——你是没看到当时的场景多有意思，就好像人身上长了个喇叭出来！哈哈哈哈！''
''…呃，已经在录音了是吧，嗯这个，玩笑话先不谈，智械客人的身体材质十分坚硬，几乎不会受到外力损坏，所以如果再出现类似事故，务必优先确保其他种族客人的人身安全…不不不，我没有歧视无机生命，咱们能就事论事吗？''
''如果需要给客人提供心理治疗，联系鸢尾花家系的对接人…」''

…

'''案例十八'''
一逐梦客在使用气泡弹珠机进行区域移动时，因设备故障，在挡板尚未调整至确认位置时便先行发射，致使弹丸载具于两次反弹后冲入人堆，直接造成五人惊醒，周围的十四人受到不同程度的惊吓。当事人惊魂未定，但事后被发现多次尝试重复使用气泡弹珠机复现上述场景。

事故处理人采访：
''「…这个（当事人）吧，八成得疯上几个月，后来怎么样我也不清楚。''
''另外呢，我们这个（弹）珠机一般不会出故障，这次的事我们让设备负责人看了一下，发现有这个…外力介入，就让猎犬家系查，也没查出犯人。''
''我们就…就是……对外公布是假面愚者干的——对，他们绝对不介意！''
''那通过这个事，我们得出个什么结论呢，就是各时刻的负责人要记得，定期检查一下，各自辖区，这个（弹）珠机的制动结构，是否在正常工作。」''

…

'''案例六十三'''
一名游客被报告为失踪，知情者宣称该游客驾驶「斯坦威游隼」出行，尝试从薄暮的时刻直接前往黎明的时刻。事故发生后橡木家系立刻组织搜索，未果，现实酒店中也未能联系上该名游客。
数日后，涉事载具在梦境狭缝中被发现，内部空无一物。根据发现的蛛丝马迹，家族的公共信息团队立刻对此事进行了介入，事故信息被封存。
事件发生数年后，该游客被发现于███，同时████████████████████。

事故处理人采访：
''「…我们这边建议将官方唯一认可的，在时刻之间移动的方式方法（即通过酒店进行移动）写进梦境指南，这点非常重要。''
''并请各家系成员，在得知游客尝试使用其他手段进行时刻移动时进行劝阻。当然，实在劝不住就算了。''
''另外，这个事件我们一度认为是虚构的，请各家系成员也统一认知——梦境中不存在███！」''

…

'''案例一百一十四'''
折纸大学的环校园车道因一架定制款「十七分熟」突然闯入道路中央而发生连环追尾事故，造成一人惊醒，多数载具损坏，直接经济损失超过十亿苜蓿币。调查显示事故系人为，涉事个体为个人所拥有，推断是学生间私人纠纷所致，此事件后续影响较大。

事故处理人采访：
''「…这种事件绝不能再次发生，我知道，当时甚至带动了校园的创作热潮，但现在匹诺康尼这情况，再出一次事就完了！''
''那些学生们可都是明日之星啊！而且他们的爹妈真要找上门来，奥帝先生怕不是要把我们全炒了！''
''说什么也得和校方统一一下意见，给大学园区加点儿安检，别再什么都让往里带了，保安每周都能没收五六只忆域迷因……''
''——什么叫他们忙着吃香蕉没空处理！？」''
}}