{{书籍
|书籍名=欢迎来到伊森塞维尔（试播集）
|卷数=1
|编号=4074
|描述=内容奇奇怪怪的备份稿件，据说是对于某个广播节目的记录。
|所属=4
|类型=录像带
|实装版本=2.6
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=欢迎来到伊森塞维尔（试播集）
|卷数=1
|获取方式=匹诺康尼折纸大学学院东北角找到NPC丽姬娅，对其使用钟表把戏调整为悲郁，对话完毕获取
|内容='''OP：'''
【播放片头音乐】

造梦者赐予我们永恒的黄昏，令凡人远离赤黑的午夜与白金的黎明。

落日照耀白与黑的大理石之城。欢迎来到塞勒菲斯——

'''社区新闻'''

暮安，亲爱的听众们，我是主持人西塞尔，下面播报一则好消息——

即日起，锈墨电台将开始面向全宇宙的梦境进行广播。

社区记者兼摄影师拉斐尔先生传来报道：

「暮色之外，星光之中，凝冻蛛丝小径；」

「忆海之下，虚空之上，熔铸永恒之城。」

'''天气预报'''

气象台发来白色预警：

大约两个黄昏时后，社区南部地区将迎来大范围尘暴。

本次尘暴中，「希望」残屑含量达到Ⅲ级，并伴随持续爆闪。

请居民——尤其是「园丁」等多目种族——提前进入室内避难，并彻底封闭门窗，避免污染。

教堂将在尘暴结束后一黄昏时开始清扫活动。无处掩藏者请提前将自己埋进梦砂，以确保被回收后能够顺利进入深眠。

'''社区新闻'''

十三个黄昏时前，教堂在白船广场举行了本年度告解会。

修女贝利尔表现出众，成功为总共三千三百三十三名信徒赐福，并令其出现解离性蜕变；其中包括三名唱诗班成员。

本次赐福的影响波及二十七个街区。目前教堂已清扫全部残响，并正式授予贝利尔修女新任首席职位。

此外，由于本次活动导致的大量人员流失，教堂或将面向镜城进行招聘。

感谢修女小姐为社区间的友好交流与经济发展所做出的巨大贡献。

'''广告'''

下面插播一则广告——

腐沼餐厅诚聘糕点师一名，要求如下：

1.擅长脑领域研究，有丰富的生物组织杂交与培育经验；

2.身体健康，对各类异常天气与教堂的赐福有一定抗性；

3.有「神殿」系统相关操作经验者优先。

薪资待遇：

1.餐厅将为员工提供免费食宿与厨房，并定期供应限定食材。

2.本店员工无需深眠，退休后将被集中回收至餐厅仓库存储。

'''社区新闻'''

以下为本季度影音店销售名单，请符合购买条件的顾客在指定时间自行前往。

1.录像带「狩猎之夜」：

一部月圆之夜猎杀野兽的记录片，由失乡的猎人通过献祭仪式寄售于影音店。

残留有古老神祇的影响，请勿令其与教堂成员或镜城居民有所接触。

2.CD「钟声」：

本为由诸神谱写、用以传承希望的曲子，最终却被绝望彻底侵蚀。

请置于灰烬中保存，并避免在「绝望」含量较高的尘暴期间播放。

3.黑胶唱片「唱诗班」：

唱诗班成员解离后遗留的残响，附带新任首席修女的赐福。

非特殊情况下，请勿开启封装。

'''ED：'''
【播放片尾音乐】

愿永恒落日庇佑永恒之梦，愿诞生于梦的终安息于梦。

暮安，听众们，期待与您在黄昏山谷中再见。
}}