{{书籍
|书籍名=欧洛尼斯眼中的世界
|卷数=1
|编号=5047
|描述=一本文集的残页，具信是古代欧洛尼斯祭司对于该泰坦神力的观点。
|所属=5
|类型=书籍
|实装版本=3.0
}}

{{书籍/分卷
|名称=欧洛尼斯眼中的世界
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「命运重渊」雅努萨波利斯命运荒途界域定锚，走右手边门进入殿中，在门口墙根处。
|内容=''以下内容据称摘录自古代欧洛尼斯祭司罗比塔在路过奥赫玛时发表的演讲，具体年份已不可考，可能是后人附会的。罗比塔一派的神学见解在后世毁誉参半，读者应该带着足够的批判性阅读他们的言论——编者注''

（前文已散佚）

人们常说，只要欧洛尼斯愿意帮助，我们欧洛尼斯的祭司就可以看尽古今未来之事…甚至有不少前辈和新学也抱持着此类观点。但很可惜，这的确是一种基于人们对泰坦的误解而产生的不正确看法。

泰坦虽然是至高无上的存在，但它们并非无所不能。欧洛尼斯的奇迹并不是直接「看到」过去与未来，而是它能够「推演出」这些。不要小看这一点点差别。在我看来，如果欧洛尼斯真的愿意帮我们预测每天的天气（或者说艾格勒的脾气）——那么它也完全有可能出错。

我知道有人会说，既然雅努斯的预言可以制造出万千的道路并让人们加以选择，那么欧洛尼斯的情况不应该也是如此吗？这句话对了一半——欧洛尼斯与雅努斯的神性的确非常相似，但事实上它们都与「直接和过去发生交互」没有关系。

欧洛尼斯与雅努斯让祭司们看到的、参与进来的，其实并不是事实本身，而是某种与事实极为近似之物。可能从雅努斯的情况更好解释一点：既然我们能够选择一件事的「历史」，这也就意味着在它的眼中，所谓历史绝不是确定之物——而是一种能够让事物「得以存在或消失」的原因。这显然与我们常识中「历史是唯一确定的过去」并不相同。雅努斯的祭司并不是在改变历史，而只是在选择一种背景，或者说，一种「某件事存在至今的状态」。也就是说，泰坦帮助我们改变的，本质上还是现实本身，而不是已经发生的过去——我们看到的一切，只是将「改变现实」合理化的那个过程；它只是看起来像极了时间倒流，但在逻辑上根本不是。

如果理解了这一层，那么再看欧洛尼斯的降示（或者说梦境）就很好理解了：之所以它不肯告诉我们明天的天气如何（尽管理论上问一问艾格勒它就能知道），之所以不肯预测大多数人的寿命和死因，乃是因为受它与雅努斯同构的神力所限，它并没有办法预测这些过于不确定的事物。'''也就是说，欧洛尼斯选择让我们看到的，都是它确信必定发生过的预言。'''（或者「必定将要发生」，时态对欧洛尼斯几乎没有意义。）这很好理解，没有哪个预言家愿意给出自己没有信心的预言。

所以，如果各位相信我身为欧洛尼斯祭司的专业性，那么我希望你们能意识到：祭司们对欧洛尼斯神力的引导已经做到了极致。这种极致，如果用一种亵渎的视角来评价，甚至可以说我们已经将欧洛尼斯软禁了起来，完全不给它别的任何工作，只让它专心地探求过去和未来的知识——然而结果也不外如此。如果欧洛尼斯没有心情（在我看来就是它没有信心），那么它就不会（事实上也没有能力）去降示关于过去、现在、未来的任何信息。

各位应当意识到，即使洪荒如泰坦之力——它们也是有极限的。

（后文已散佚）
}}