{{书籍
|书籍名=海渊中的密语
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5131<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一块沉落在深海中的石板，以金墨铭写下的优美字迹，编织着笔者对故人的万缕思绪。
|所属=5
|类型=石碑
|实装版本=3.5
|相关角色=海瑟音、阿格莱雅、刻律德菈、昔涟
}}

{{书籍/分卷
|名称=海渊中的密语
|卷数=1
|实装版本=3.5
|获取方式=「酣歌海垠」斯缇科西亚沮泞烛坛界域定锚，踏过坍圮的墓碑前往莹骨海床，在进入洞穴、将踏上泰坦尸骨前的地面上拾取。
|内容=某条躲在水底的鱼：

自淹没你的海啸以来，时光已流逝了近五十载，看来岁月的步伐比海洋的湍流快得多。

你离去后，我便开始沉迷沐浴，或许是因为没有游鱼的云石天宫多了几分芬芳。我也理解了某人为何钟爱在海底遨游：流动的水浪，着实能洗去疲惫与烦忧。

但可惜的是，耳边也少了一些动听的声音。都怪你往日总爱在我耳边哼曲儿，害我已无法欣赏其他歌者的献唱。令执掌浪漫的半神难品乐曲之美，多么大的罪孽，真不知何时才能令你清偿。

不过，最近在池中，我又嗅到了一股熟悉的鱼腥。定是你那半神的念想，悄悄造访此处了吧？

真是条别扭的鱼，若如此挂念，不如离开那荒芜的死水，与我重见一面？我已谙练浪漫的神力，如今的造物不会被海水所蚀，也不会被刀剑所伤。但我再也没遇到能配上它们的客人，或许唯有你的身姿，堪堪能展现半神的手艺。

我编织了许多、许多、许多的新衣，就藏在我宅邸的秘房——你知道是哪一间——若你来日回到奥赫玛，切记要带走它们。这些衣裙并非为你而织，但若上了丑恶之人的身，还不如让战火烧成灰。

坦白讲，我不知道你能否看到这信，先前的四十九封也都没有回音，难道是我送信的方式错了吗？

你的祭司对我说，只要将石板沉入斯缇科西亚的海渊，半神就能有所感应。或许我该像凯撒一样，以欺君之罪把她沉入海底，献祭给你与你的鱼群。但你不喜欢凡人的鲜血，每次杀戮过后都要洗净身上的赤污。所以，我还是饶她一命吧。

说来还真是惭愧，即便诅咒在腐蚀我的情感，我也无法像凯撒那样果断，能令不识时务的臣民永远噤声。因为我仍会从金丝中感受到人们在灾厄中的悲痛，感受到他们心中荡漾的苦楚。听闻天外的贵客所言，这份恻隐曾令某世的我身陷厄境——这令我感到烦忧，也令我感到欣喜——即便再过千年，我也无法成为第二位凯撒，但也不会成为冰冷的神像。

如今，天下的军民都在注视着我，人们注视领袖的目光，比注视半神时还要灼热，我却难有一刻回避它们的炙烤。只有在无人的浴池中、在吾师的笑容前，以及在寄给你的、不知能否被阅读的信里，我才能褪去沉重的衣装，沐浴片刻清凉。

其实，金丝偶尔也会捕捉到命运的颤动，向我低语命路的终点，而那终点已然临近。哪怕神礼官身负律法的枷锁，执掌的权能也远超诸位泰坦。半百的岁月流逝，我们与他的力量此消彼长。一场大战将至，一场大败将临。

但我并不为此绝望，因为那位岁月祭司带来了承诺：承诺她与后人能接过未来的重任；承诺死战中的英雄能压制厄运的滋长；承诺远行的救世主定能归来，然后为我们奏响胜利的凯歌。

我愿相信她的承诺。我也相信，不，是要求——我要你要在未来担起新的使命，加入一段新的征程。希望我的任性能代替王的敕令，为迷茫的鱼带来新的游向。

话已至此，我本不应再为命运惋惜，但我心中的池水，仍泛起了不甘的涟漪——

若在安宁且短暂的岁月里，能再伴你共赴一场盛宴。

若在被你庇护的城中，能再向你习得一式剑技。

若在出征的前夜，能再替你献上一句谏言。

若在未来，能再听一次你的歌声。

那该有多好。

阿格莱雅
}}