{{书籍
|书籍名=海选违禁案例合集
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=记录了往届盛会海选的违禁案例，望各位参赛者引以为戒。
|编号=4051<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=4<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」4=匹诺康尼 -->
|类型=便条<!-- 选填：书籍、资料、信件、信件2（仙舟红色信封）、拓印（仙舟专属）、石碑（仙舟专属）、如意（仙舟专属）、便条（匹诺康尼专属）、录像带（匹诺康尼专属） -->
|实装版本=2.2
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=海选违禁案例合集
|卷数=1
|获取方式=苏乐达™热砂海选会场最下方的音响上
|内容=
鉴于每届海选中都会有大量的违规行为出现，为规范比赛流程，保障参赛者与观众的体验。我们将列举一些性质恶劣的违禁案例，以作警示。

1.艾萨互殴事件。

第二十届盛会海选，选手艾萨在表演时受到评委言语攻击，冲下舞台和评委殴打在一起。斗殴过程中，艾萨使用了他在比赛中表演的特技——声音模仿，学习评委的声音向多位参赛者发起挑衅。而后，近十位愤怒的选手一同奔上舞台，他们各自施展才艺，就连临近的赛场都受到了波及。

混乱持续了半个系统时，前来制止冲突的猎犬中，有三人不同程度的受伤。

如果评委在比赛过程中有不合理行为，请及时向主办方举报，切勿自行解决。

2.豆腐花家系事件。

第六届盛会海选，一位未知姓名的选手装扮成当时的鸢尾花家主弗勒参赛，并在海选直播途中发表了大量诸如「我们将改名为豆腐花家系」、「不喜欢豆腐花的都是没品的家伙」、「我就是一朵豆腐花」等严重丑化家族形象的行为。

乔装打扮的选手在猎犬赶来前离开了现场。这场直播引发了匹诺康尼青年群体大规模的模仿，年轻人们纷纷上街高呼「豆腐花银河第一」，以抨击弗勒保守的文化理念。

到目前为止，海选禁止任何形式的角色扮演，尤其是对家族、星际和平公司、仙舟联盟等官方人员的模仿。

3.气囊炮弹事件。

第十一届盛会海选，选手安格斯为了免费宣传自己公司的速食产品，在蓬松的小丑服内塞了八个经过了高度压缩的气囊。准备在登台演出时一跃而起，打开安全阀，让所有的气囊涨开飘向高空，露出产品的广告词。但实操过程中，有五个劣质气囊没能启动，剩下的三个里，一个因为小丑服的尖锐部分漏了气，安格斯在安全阀松开的瞬间像炮弹一样撞进赛场的苏乐达里，正正卡在瓶口。

等把他拔出来的时候，他已经只会吐泡泡了。

请勿在参赛时身着奇装异服，任何不符合海选着装规范的穿着，都需要经过主办方检查后方可进入赛场。

……

80.迷因食人事件。

第十二届盛会海选，选手布兹将伪装作人类的迷因带进赛场，在直播中宣称要给观众表演一个「迷因吃自己」。不等评委阻止，迷因将布兹吞下的场面就随着直播传到了匹诺康尼的每个角落，成为一代青少年的心理阴影。虽然布兹在表演的最后成功从迷因的嘴巴里爬了出来，但也未能改变这一事件带来的严重负面影响。

因「迷因吃自己」节目产生的强烈恐惧情绪，引来了极度危险的忆域迷因，猎犬家系家主唐•怀亚特出手才将其抹杀。

请勿携带忆域迷因登台。无论是野生迷因，还是已驯化迷因，都不允许进入会场。
}}