{{书籍
|书籍名=涯海星槎胜览•朱明仙舟
|卷数=3<!-- 填写数字 -->
|描述=仙舟著名飞行士白珩留下的游记著作集中的一篇，记录着她出使朱明仙舟的始末。
|编号=3075<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.3
}}
{{书籍/分卷
|名称=（其一）
|卷数=1
|获取方式=司辰宫内拾取
|内容=
太奶奶有云：「平生不见朱明火，飞遍星海也枉然」。

哈哈，现在想来，她老人家类似这般文墨不通（这是可以说的吗？）的口头禅真的很多很多。什么「平生不见塔拉萨水晶宫」「平生不见庇尔波因特」「平生不见螺丝星」等等等等……总之，被她夸过的地方多半有值得飞去一看的奇景，如果这地方是联盟自己的地盘，那对飞行士来说更是没有不去的理由了。

但在被强行派去那儿前，朱明仙舟在我心目中始终是个能不去就不去的地方——要问为什么？那当然是因为先入为主，觉着这就是个遍地高温，处处着火的大锻炉。

咱从受训第一课起，就被天舶司教官耳提面命「毛多弱火」。出任务往返要喷涂辟火油膏那是狐人飞行士必不可少的准备工作。你就说我怵不怵「朱明」仙舟吧？

但被派往朱明的日子还是不可避免地来了。曜青「鹤羽卫」在欧文利等星球周边与丰饶民的战事胶着，延阻了主力的攻势。军务厅将我和其余十二人组成使节团，塞进一艘运输天艟，送往「朱明」请求援兵和军器。

隔着舷窗我第一次看到了自己想像中的这座大锻炉——不，它根本和锻炉毫无关系。朱明仙舟犹如一株精雕细镂的黄金泽芝，巨大伸展的发光箔叶围绕作为主干的锥形天城渐次展开，沐浴在一颗淡蓝恒星的光芒下，一派宁定祥和。

「这…也是仙舟？怎么看也和学会记录里描述的『天上楼船』毫无关系啊。」一旁来自博识学会的交流学者半是感叹半是问询地看向我，顺便道出了我的心声。

「是啊，看来打造这艘船的工匠师傅们，不仅是形式自由派，还是定义自由派。」我打了个哈哈，毕竟已经过了七千多年，最初启航的那些巨大移民船早已被其上的居民改造的面目全非了。（哲学上有个类似的命题，叫什么来着？波尔卡之船？不对，也许是螺丝修斯之船？<ref>源自著名哲学悖论“忒修斯之船”，即如果一艘船的木头被逐步替换，直到所有木头都不是原来的木头，那这艘船还是原来的船吗？这是一种关于同一性的悖论。</ref>）

也不怪她，人们对于没去过的地方总是怀有先入为主之见，我不也这样吗？

想象中的朱明仙舟是个粗笨的大锻炉，到处飞溅着火星，还有肌肉贲突的工匠师傅们梆梆敲打锻锤——对不住，我飞了太多低文明的世界，全然忘记了仙舟的工造技术有多发达了，而朱明是诸仙舟中最擅工巧的那一座。

在踏入「光明天」的星槎港口时，这一点感受尤为鲜明：踏进这里时凉爽得像是浸入一潭池水。光线被滤了一遍，流淌成舒适的蜜色。巨大的星槎渡航平台似是以一整块大到没边的月长石雕凿而成。更叫人咋舌的是，构成这座建筑的桁梁骨架全都天衣无缝地嵌在这座港口中——仿佛是从矿石肌理中自然生长出来的金属经络。

毫无疑问，这种对匠艺自豪又任性地展示是刻意为之，只为了扭转外人初来乍到前对朱明仙舟的诸多无端想像。

而被派来迎接使团的工造司师傅领头的是一个外表仅有十几岁的娃娃。

「怀、怀炎师傅派我在此接候诸位……」

这把怯生生的稚嫩嗓音，也不是尖耳朵，显然不是发育迟缓的持明「老小孩」。这么说起来，他应该是怀炎大人的私淑弟子，不知他从哪儿捞出来的天才小娃娃。

「朱明工造司匠人…应星，见过使团各位大人。怀炎师傅为了整备军器的活忙得不可开交。因此派我来接待你们。其实…我手头活计也很多，又不像仙人们能活很久，所以，请各位快些随我来，咱们把流程交接完毕吧。」

这个接待我们的小小匠人，竟是个短生种？我已经惊讶的有些疲惫了。朱明仙舟到底还打算怎么出我意料呢？

…………
…………
}}

{{书籍/分卷
|名称=（其二）
|卷数=2
|获取方式=司辰宫内拾取
|内容=
…………
…………

名唤应星的孩子是个外来求艺的短生种。一路上我花了些时间和这害羞的小子深入攀谈，才问出他的来历（他看起来有些缺乏自信，但小孩子还是得多加鼓励才肯和你交心啊）。

正如求药使们会络绎不绝地奔向罗浮而去，对渴望求学治艺的人来说，朱明是不逊于庇尔波因特和螺丝星（也许还有其他什么技术圣地我不知道）的匠作学府。从星海各处来到朱明求取技术的化外民不可计数，他们中大多数都会在学成后回归故里，将知识传播给同胞们。但应星不同，他已无家可归。

他的故乡被步离人的舰队摧毁，转化成了武器牧场——我知道那意味着什么样的结局，这个孩子的血亲同胞会成为毫无尊严的块肉，成为那些山一般的器兽的养料。于是这个死里逃生的孩子在抵达仙舟后，就只为一个目标努力：他努力学着为云骑铸造武器，发誓要将那些恐怖的妖孽斩草除根。他很了不得，小小年纪竟然获得了匠人资格的认可。

「不过……司部里的其他仙人师傅都说，我还远远不够。」
「不是缺了劲头，也不是缺了心眼……」
「而是，我没法像他们那样活很久很久……我能学到的知识始终有限。」
「也许，我这辈子都看不到能为爹娘报仇雪恨的那一天了。」

看着他沮丧的样子，我有点心疼。

「别听老家伙们胡说八道，他们呀可不是什么仙人，他们就是嫉妒你呢。」
「短短几十年就离世的绝世天才在天才俱乐部里可不少见！人家的成果照样是件件震动寰宇。活得长活得短，和人的成就有什么关系？」
「你只要一心干你想干的事业，成不成什么的都是天意哩。」

小伙子的神情似乎开朗了些。他突然又摇了摇头。「老家伙也不都是胡说八道！怀炎师傅…他就很尊重我，他教我的东西可多了！」

这样的天赐大恨，这样的可怜身世，这样的早慧资赋，我忍不住就上手摸了摸那孩子的脑袋。但他似乎一眼就看穿我心里转的念头，用自己小小的手盖在了我的手上，宽慰似地拍了拍。像是突然回过神来，他想起了自己此行的目的。

「呃…唔…师傅叮嘱，要带你们先去焰轮铸炼宫参观一番。」
「按流程缓急，咱是不是应该先谈谈援兵和军器的事情？」
「我…我也只是按怀炎师傅的要求行事而已。」

「冶炉炼千星，点铁赋英灵。斗光奋戎威，铦铓保宴宁。」铸炼宫的正厅挂着这么几句诗。

按《上国梦华录》的记载，佚名的古国皇帝曾将一具武器铸模作为启航的礼物赠予朱明的大匠作阳翟。此物流传至今，是为铸炼宫的镇宫至宝。举凡仙舟巡猎所需兵仗，十之六七均由朱明工造司所出——而朱明工造司的根基之地，便是我们眼下身处的这座焰轮铸炼宫。

同行的朋友们对这场奇怪的安排颇为不解。怀炎把我们带到这儿，是要给我们展示军器铸造珍贵不易，借此来同曜青讨价还价？他派个孩子领路，是暗含拒绝的意思？

一想到要辩论，我有些心绪烦躁。在别人地头上，心里就算不满也不可以说出来——这是太奶奶教我的保命绝招。我打定主意，直到怀炎见我们，否则绝对不开口表达不满！

…………
…………
}}

{{书籍/分卷
|名称=（其三）
|卷数=3
|获取方式=司辰宫内拾取
|内容=
…………
…………

小应星带着我们坐船来到一座幽暗的环形大殿入口。他随手抓起一张纸，三两下折成飞鸟状，说了句话，纸偶迅速拍翅飞远。片刻后，仿佛某处机关得到了通令，大殿四周响起了如山崩般的震动。环形的殿壁不断分离、收缩，渐渐只剩下我们脚下的大殿基座，不知何方射入的光芒照的满室生辉。

整个使团的人几乎抱在一起，吓得直喘气。半晌，我们意识到自己所在的殿堂正飘浮在看不见的轨道上，我们的脚下，是一团有如恒星般耀眼的光体。我们就像攀附在一块陨石上，沿着天体轨道缓缓运转，飘浮在这团「太阳」的上方。

这团光芒不停律动着，变化着，仿佛一颗会说话的心脏。

它在说话。它确实会说话！

「太阳」的每一缕光都在跳动着，犹如激越的湍流，又像是自太古压抑至今的勃然怒意，撕咬着，低吼着，试图钻进我的意识里。一瞬间，无数景象如同被风打翻在地的书页，疯狂卷过，涌入我的识海：

——一株看不见边际的「树」自天垂下洞破星空的枝梢。
——真空中，喷吐日月光辉的舰船如飞萤奔逐流火，涌向变幻无定的血肉，还有双翼伸展的人形禽鸟……
——我听到传讯耳坠里传来云车与星槎坠毁前的嘶吼，「卫蔽仙舟！」「云骑长胜！」……
——数百米高的金人巨像踱踏着阔步，伸出寒铁手臂与长有无数眼球、锐齿与胶质血肉的巨兽互角。
——天空中，神采照人的战士们手持发出炽热死亡的枪戟与长弓，他们中每一个的基因似乎都受到过雕琢和筛选，拥有超越如今仙舟人的力量与俊美。
——更令人震悚的是，他们的身上披着非自然的火焰，仿佛是他们内心勇气与愤怒的具现。他们一遍遍冲锋，一个个没入无边的黑暗，他们再也没有回来……

「……结成此誓，信守不渝！」光芒如此咆哮着，在耳边鸣动。

「诸位！紧守心神，不可直视『燧皇』！」

一道焦悍如雷的声音在大殿上方响起，有人以杖顿地，钝重的金属嗡鸣后，仿佛有看不见的屏障升起，迅速隔绝了充斥这座大殿的光明与幻觉，让这座殿堂回到了最初幽静的模样。所有人从神思迷乱中醒了过来。

铸炼宫的主人，仙舟最长寿之人，工匠中的工匠——怀炎姗姗来迟。

「原打算嘱咐小徒将各位带到此处，谈谈兵器与援手之事。没成想他却忘了遮住这轮『伪阳』，险些让各位受其迷惑，是老夫之过，向各位赔罪。」

怀炎以山岳般的步伐踏上不断凌空显形的阶梯，缓缓踱到了我们面前。

「青瑛司舵的请求我收到了。曜青折冲不利，朱明不能自外于战局，徒作壁上观。」

但是——接下来他该说但是了。按照各仙舟所处的境况不同，若遇被强敌追击、围困或有休养生息之必要，该仙舟保有是否出兵援手的自决权。对我们带来的请求，他会给出什么回绝的理由？

「朱明不缺军器，我会按青瑛的要求拨给三百座斗舰，两万件雷弩与两万柄阵刀。但——朱明仙舟正有自己除魔扫秽的重任要执行。」

「而关于援手一事，我能拨给各位等同贵使团人数的援兵！」

…………
…………
}}
==考据==