{{书籍
|书籍名=渔公案
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=仙舟上有名的侦探小说系列。讲述被人灌下毒药后蜕生成幼儿的神探渔公破解各种迷案的故事。
|编号=3014.5<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 --> <!--  待全本获取后修改为正确位置  -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.3
}}
{{书籍/分卷
|名称=第一案•令堕魔阴
|卷数=1
|获取方式=同行任务[[隐秘的角落]]，或已完成任务在1.3版本更新后登陆即可获得
|内容=
……

渔公无奈地摇了摇头，然后斩钉截铁地说道：「常鸿先生，是你设下了一条毒计，致使远霞小姐堕入了魔阴身。」

「远霞堕入魔阴身，这是寿瘟祸祖加诸于仙舟人身上的诅咒，凭什么说是我害了她呢？」常鸿愤愤不平，拍案而起。

欢欢听到丈夫被人指控，立刻也站了起来，厉声驳斥道：「我家夫君固然不是什么正人君子，但也做不出暗害他人的事情！渔公，莫不是你的脑子和你的身体一起萎缩了吧？」

「放肆！」马朝闻言也站起身来，对着欢欢怒目而视道，「渔公说你丈夫做了这些事，那必定是有了切实的证据。」

马朝本就身形高大，猛一站起来，头差点撞到天花板上。欢欢看着这个愤怒的巨人，便也不敢再多嘴，悄悄地坐下了。但对于常鸿来说，这毕竟关系到他未来的命运，所以他不得不硬着头皮继续反驳道：

「渔公，魔阴身终归是一种自然现象。我是个匠作，您出事以前是医士，我们都是懂名学的…相信我们都清楚，自然现象并非是我们可以左右的。」

渔公挥挥手示意马朝坐下，然后不置可否地盯着常鸿，直到后者的脸上浮现出不安的神色。

「你说得对。」渔公慢悠悠地说，「但是…你不能控制等离子风暴，却可以欺骗飞行士闯进等离子风暴中。你不能控制陨石，却可以用陨石做成致命的子弹。你不能控制魔阴身……却可以诱导它出现。」

常鸿紧张地笑道：「哈哈…渔公说笑了…让人堕入魔阴身的方法，这怎么听都像是十王司的机密……」

「你叔叔常九爷是做药材生意的，这是你委托他订购的药材。」渔公一挥手，马朝立刻铺开了手中的展阅，上面是一份订购单。

渔公站起身来，而马朝恭敬地蹲在地上，将展阅举在他面前。渔公指着展阅上的文字讲解道：「你很聪明，学养也很好，可惜没用在正途上。你去方壶上开了方壶狐人的药方…方壶上的狐人有独特的医学体系，绝大多数的罗浮人是不懂这些的。所以这东西能瞒过常九爷，也能瞒过地衡司，甚至能瞒过十王司…但是可惜，它瞒不过我。」

「你到底想说什么？」常鸿的脸上失去了笑意，冷冷地看着渔公。

「『宕挡』、『拉凯沓痂』、『珍陆』…在方壶狐人的药典，这个药方主治『傣妣柬东』。用我们能懂的话说，就是『躁狂』。」渔公翻了一页，继续用不紧不慢的语气解说道，「而远霞当时的症状，按照方壶狐人的说法，应该叫什么来着…哦，对了，叫做『夏西』。我们称之为『忧郁』。」

听到这里，马朝怒火中烧，猛地站起来，差点撞倒渔公。然后他大声呵斥道：「你这孽障！远霞相信你，才会不假思索地吃下你给她的药，谁曾想你竟然会给她药效相反的方剂，加重她的病情！」

常鸿破罐破摔似的反驳道：「好，渔公，就算我是给错了药，加重了她的忧郁…但这就会导致魔阴身吗？您也是懂名学的，一定很清楚『相关性不等于因果性』这么简单的道理。」

面对常鸿的诘问，渔公毫不退缩：「当然，罗浮上忧郁的人，怎么也要有几百万，大部分都好好地活着，而没有陷入魔阴身的惨状。你所做的，当然不仅仅是加重了远霞的病情——这只是第一步罢了。

「接下来才是你计划的关键：你妻子欢欢几乎每周都会去远霞家几次，和她喝茶聊天。你让她每次都在远霞家改变一些常用物品的位置、增添一些新物件、盗走一些旧物件、偷偷替她回复一些私人信件、承诺一些工作事宜…每当她感到疑惑时，你们当然都会装得很无辜，说这一切与你们无关。远霞那么信任你们，甚至一次都没有怀疑过。

「很快，她的生活就变成了一团混沌。她不知道自己常用的梳子去哪儿了，也不知道这个崭新的镜子是何时买的。她不知道自己何时允诺了某个约定，也不知道自己为什么突然对上司出言不逊。然后，再加上你们那些『灵丹妙药』…远霞，就这样活生生地被你们逼疯了。

「最可悲的是，直到作为『人类』的最后一刻，她都从来没有怀疑过你们夫妻二人。是啊，又有谁能想到，世上会有如此歹毒的心肠呢？」

……
}}
==考据==
书籍命名仿照明清公案小说《包公案》《施公案》《彭公案》《刘公案》等。而文中“渔公”的手下“马朝”，其名字很可能来源于《三侠五义》（又名《龙图公案》）里包拯的四大侍卫中，排行前二的王朝与马汉。