{{书籍
|书籍名=演武仪典擂台逸话
|卷数=1
|编号=3104
|描述=不知名记者留下的赛事稿件，半真半假、令人瞠目地描述了大量选手惊人的比赛事迹…
|所属=3
|类型=书籍
|实装版本=2.5
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=演武仪典擂台逸话
|卷数=1
|获取方式=竞锋舰3层的东南角蓝方观众席界域定锚，眼前栏杆上拾取
|内容=仙舟演武仪典，历来豪杰辈出。可每每比赛落幕，胜出者风头无两，成为街谈巷议的焦点；其余参赛的英豪却被抛之脑后，何其悲哀！

笔者虽非武人，但观英雄竞斗，豪杰争锋，久有所感。吾辈不愿让擂台上的奇人轶事随时光湮没，为人所忘，遂摇动秃笔，勉强记录成集，以传后世遥想先辈之风采。

'''一、中子剑侠'''

无名无姓的剑客，背负两把三尺长剑，独行至演武仪典。这对宝剑乃是由两颗中子星打造而成，无坚不摧，削铁如泥，唯有将肉体与技艺都锻炼至臻的大师，方有能力将其挥舞。

正可谓英雄杀英雄，宝剑遇宝刀，中子剑侠在第一场比赛，就遇到了一位手持白矮星刀的对手。二人在刀光剑影里相战甚欢，却不想，经由中子星和白矮星的激烈碰撞，竟在擂台上活生生地锻造出一颗微型虫洞！那虫洞转瞬间吞掉了对方，将他随机传送去了宇宙的未知领域。而被寄予厚望的剑侠，则被大赛方责令找到失踪的选手，自此离开仙舟，踏上了远航寻人之旅。

至于后事如何，笔者暂按下不表。

'''二、蜘蛛男孩多多科尼'''

众所周知，演武仪典不仅是仙舟人的赛事，同时也面向寰宇，不乏化外强者的攻擂。在笔者看来，本届比赛中，最亮眼的化外武者，无疑是蜘蛛男孩多多科尼。

凭借种族优势与自身的刻苦，多多科尼的八只手同时能操持八种截然不同的武器，并使出八种对应的武学技巧。据称，在来到演武仪典，多多科尼曾师从银河武学宗师鬼洞子，在八颗极端恶劣星球习得了著名的武学奥义「八轮天」<ref>“在八颗极端恶劣星球”“习得武学奥义”可能是在致敬动漫《星游记》中需要类似条件才能习得的最强格斗技“八极天”。</ref>，此套奥义在擂台上更是所向睥睨，未逢敌手。

然而，多多科尼终究没能走到最后，他倒在了自己的第四场比赛上。原因无他，作为一只心灵感应蜘蛛，多多科尼已经变成了蜘蛛老男孩。是的，他老死了！

'''三、虚空鲸奥婆'''

论及演武仪典最缺乏观赏性的选手，虚空鲸拳门主奥婆绝对是当之无愧。作为仙舟古象形拳的传人之一，早在大赛开始以前，这位持明武师便凭借出众的实力和相貌，在武学爱好者中获得了大批拥趸。「没人能吃下一记虚空鲸拳，如果有，那就来第二发。」更是他一直以来的标签。

事实也确实如此，奥婆将这一招修行至顶点。与同门师兄弟千奇百怪的招式相比，奥婆的战斗朴实无比，他不停地挥出虚空鲸拳，以纯粹强、劲、霸的拳力，将眼前的对手轻松击败。

虽然笔者个人认为，武学在实用之外，还是应当具备一定的观赏性。但奥婆选手却因家庭纠纷被迫退赛，也着实令人惋惜。

'''四、达尼尔和金人十四'''

之所以将此二人放在一起，不仅是因为他们同为智械，更是因为，他们二人同为鬼洞子关门弟子，且皆有推演对手「下一招」的特殊能力。强悍的算力使二人在比赛中呈现出骇人的统治力，并一路过关斩将，直到同门交锋。

在比赛中，达尼尔先行一步，开始推测对方的下一招。而金人十四也不甘示弱，开始推演对方应对下一招的下一招。于是，达尼尔开始预测下一招的下一招的下一招。往复循环，两台智械最终一招未出，陷入无限的逻辑僵局，无奈的主办方只能把他们搬下擂台。

虽然仙舟方表示，未结束比赛的二人，他们的参赛资格会被保留到下一场演武仪典，但笔者不由怀疑，哪怕过上一万个琥珀纪，他们的对决也不会完成。这大概就是古代仙舟武者所描述的：
「都是一个师傅教的，破不了招啊。」

'''五、漫云'''

星天演武仪典举办至今，比赛的规则曾经过多次的完善。但寰宇之大，总会有超脱认知的情况，令众人陷入两难的境地。笔者之所以将寂寂无名的漫云列入合集，也有这般考量。

漫云选手，种族年龄均不详。其修行的化云功法，以模糊物质与意识的界限为特征，修行者越深入，其物质存在也愈发稀薄。说到这里，读者或许会认为，这位漫云选手，也不过是众多强者中，较为离奇的一员，但请容我接着往下说。

在最后的一场比赛中，漫云的功法终于修炼到极致，他的肉身褪去，变成了完整的意识体。科学地说——一个模因。无法攻击到物质的模因，和无法接触漫云的对手，二人只能在台上干瞪眼。按照大赛规定，模因身体本不具备参赛资格，但如果在上擂台前还不是模因呢？主办方因此难以判定局势胜负。

不过，漫云倒是看得很开。他大喊着「爷终于练成了！」飞离了擂台，然后再也没有回来。
}}
==考据==