{{书籍
|书籍名=煦日节前的日常生活采访
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一则刊登在《水晶日报•周末版》上的生活调查，煦日节的种种风俗从中可窥见一斑。
|编号=2020<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=2<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=煦日节前的日常生活采访
|卷数=1
|获取方式=雅利洛Ⅵ行政区亚力克西斯处购买
|内容=
<i><center>*这是刊登在《水晶日报•周末版》上的调查。*</center></i>

临近煦日节，千家万户都忙碌起来了。各位贝洛伯格的朋友们，你们准备好太阳薄饼了吗？记者特地去采访了贝洛伯格平凡的一家三口，看看他们对即将到来煦日节有怎样的感受、以及做了哪些准备。

这次采访的对象是一位年轻的银鬃铁卫和他的小家庭。我们到访的时间刚好是煦日节前的一个上午。这位丈夫准备出门去采购一些用于庆祝煦日节的食物，而他的妻子则留在家里照看小孩。
 
记者：
您好，不好意思打扰二位。我是之前联系过你们的埃布尔。
 
伊森：
啊…没事的、没事的，第一次被采访有点紧张。

记者：
能先自我介绍一下吗？

伊森：
我叫伊森，是个当兵的，这是我的妻子汉娜，以及我们的孩子小贝克。
 
汉娜：
您好，我是汉娜，在图书馆工作。

小贝克：
…布库。
 
记者：
小贝克真可爱啊，几岁了啊？
 
汉娜：
刚满周岁。

小贝克：
叽啊…的…文蛋。
 
记者：
好像在说些什么呢。看起来您这是打算去买菜，怎么还带着这么多的东西呢？
 
伊森：
我其实提前请了假，今天打算带点慰问品去禁区前线给好兄弟们，然后再出发去菜市场。
 
小贝克：
叽啊的文蛋。
 
汉娜：
嘘——

记者：
真好啊，你的兄弟们一定很高兴。我顺便想问一下，小贝克已经都会说话了吗？
 
汉娜：
没有没有，他只会学着说一些简单的字。
 
小贝克：
叽啊的，文蛋！
 
记者：
哦，哈哈哈。才一岁也很厉害了。不过他在说什么啊……
 
汉娜：
杰帕德混蛋。
 
伊森：
我…不是很同意他的观点啊。我一向尊敬领导。
 
记者：
那我不耽误您了，您先出去买菜吧。接下来我会采访一下您的妻子。

伊森：
等等…我今天还是先等会儿再出去吧。指不定你们又说些什么东西了。

伊森和汉娜结婚已经有两年多了。在煦日节期间，按照传统的习俗，新婚女婿伊森应该带着食材去和丈母娘一起做太阳薄饼。但是由于其工作性质，他连续两年都在此期间执勤。不过，今年伊森终于迎来了煦日节假期——他终于有机会在丈母娘家好好地露一手了。

伊森：
其实我现在都还不会做……

汉娜：
你看你，根本就没有放在心上。要不是人家记者问了你，你到时候打算怎么办？你想让我妈妈吃什么啊？

伊森：
哎…这个……

记者：
两位别吵了，小贝克才睡着。我明白了，伊森先生平时不做饭对吧？

伊森：
确实，一直都是内人做的。毕竟我的工作……

汉娜：
你又拿工作当借口。我工作也忙啊，还不是能抽出时间做饭？我看关键是你有没有这份心。

记者：
这样吧！干脆现在我们就拿着材料，好好学学怎么做太阳薄饼吧。

系上围裙，拿上菜刀，伊森先生有模有样地开始了他的第一次下厨。虽说是第一次，他的妻子汉娜似乎并不打算从旁指导。她悄悄对记者说：必须趁着这个机会好好数落他一下，让他自己尝一尝、长点教训。

于是，伊森在菜谱的指导下，一步一步地开始独自制作太阳薄饼。他放了三个鸡蛋，放入糖和盐后快速打散，又加入哞哞牛奶和面粉并搅拌成稠状。在这个过程中，伊森甚至还挑出了面疙瘩——作为初学者来说简直是有模有样。他又用刷子在锅上轻轻刷上一层薄油，再将鸡蛋混合液倒入其中。这样，一层一层的太阳薄饼就做出来了。

伊森兴致勃勃地把霜纹鳕鱼也一同料理了。记者有幸被邀请参与这次午餐。

记者：
第一次做的太阳薄饼，感觉非常像一回事呢……

伊森：
还是有点紧张。

汉娜：
…那我们就先吃吧。

迄今为止，本报记者也吃过了很多太阳薄饼，但还没有吃过如此奶香浓郁、甜咸适宜、软硬合适的太阳薄饼。可以说，这简直是能写进做太阳薄饼教程的程度。难以想象，这竟然是这位卫兵第一次下厨，实在是令人感到不可思议。质量上乘的薄饼，再加上霜纹鲑鱼以及酸奶蜂蜜，简直是人间珍馐。毫不夸张地说，伊森的太阳薄饼完全是可以拿去开店的程度了。

之后，记者的采访取材一度中断。记者与汉娜给伊森帮厨，又做了近百张太阳薄饼。不知不觉中已至傍晚——要不是小贝克被饿到大哭起来，这对年轻的夫妻或许根本想不起自己的孩子还没有吃午饭。

这只是一次临时的家庭采访，却没想到遇上了这样温馨的意外。在此祝愿伊森先生能够在丈母娘家大展身手。

另外，记者离开的时候还带走了约五十张太阳薄饼。实在是太好吃了。
}}