{{书籍
|书籍名=珠星娱乐机铠实习生访谈
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6055<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一篇采访机铠实习生的公司内刊文章
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.1
}}

{{书籍/分卷
|名称=珠星娱乐机铠实习生访谈
|卷数=1
|实装版本=4.1
|获取方式=珠星大厦模型展销区界域定锚，右下角机铠对战海报旁的座椅上拾取。
|内容=<p style="text-align: center"><span style="font-size: 1.1em">珠语在前第五期•人物访谈篇</span>

又到了一年一度的招聘季，为了让各业务线更好地接纳新员工，这次我们把目光投向基层，聆听一位机铠实习生的心声，看看在珠星娱乐的工作经历，为他的机生增添了怎样的色彩。

记者：不好意思打扰你，我是「珠语在前」的记者，请问你现在方便接受采访吗？
实习生：你说的是那个公司人手一本的内刊？！天呐，我实在太幸运了！这下真珠执行官也能看到我耶。

记者：啊哈哈…应该会吧，要不你先介绍下自己吧。
实习生：嗯嗯，我叫机准达，型号是骑手B型，目前在电商部派送组实习。

记者：我很好奇，你当时为什么会选择这份工作？
实习生：选择？为什么要选择啊，我们机铠难道不是刚出生产线就包分配工作吗？像是骑手型负责派送，武装型负责安保，智能型负责管理。不过其实我当时是有考虑先念个书啦，这样说不定能找个坐办公室的工作，但是公司「助学贷款」的利息也太……你知道的，本来机铠出厂就背了一屁股「诞生贷款」了，想了想还是直接工作吧。

记者：原来如此，那就聊聊你的工作内容吧，派送组是公司核心业务部门之一吧？
实习生：那当然，所有线上订单都是我们组负责派送的，「宁可自己磨破双脚，不让顾客多等一秒」就是我们的口号。

记者：听起来这工作压力不小啊。
实习生：前阵子赶上年度大促活动，压力确实蛮大的，不过现在就轻松多了，一天只用工作14个小时，甚至还有时间摸摸鱼。啊…最后这句话你可别写进去啊。

记者：那薪资待遇方面，你还满意吗？
实习生：喂喂！你不要害我踩高压线啊，我可是签了薪酬保密协议的。而且组长说了，像我们这样的年轻机铠，不要太看重报酬，要多积累工作经验。

记者：既然你提到了组长，那在「老带新」这块，你觉得他做得好吗？
实习生：我觉得很好呀。组长很看重我，为了让我提升转正概率，他总是把最重最急的快递分配给我，事后偶尔还会请我喝机油口味的奶茶。

记者：说起机油口味，你倒是提醒我了。你觉得公司对机铠员工的关怀做的怎么样？有没有需要改善的地方？
实习生：都挺好的，非要说改善的话…能不能把机铠的工作时长上限提高点，这样我就能派更多单，早点还清贷款。
记者：额…你这需求有点过于小众了，要不找你组长私下谈谈？

记者：那好，我的下一个问题是……
实习生：哎呦！和你聊着聊着我都忘了，我这单马上要超时了，得赶紧送到，不然又要扣我奖金了，拜拜！
}}