{{书籍
|书籍名=破碎的祖传日记
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=某位奥赫玛居民先祖撰写的日记，未能妥善保存，因而只有残页留下。
|编号=5089<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=5<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」4=匹诺康尼 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件、信件2（仙舟红色信封）、拓印（仙舟专属）、石碑（仙舟专属）、如意（仙舟专属）、便条（匹诺康尼专属）、录像带（匹诺康尼专属） -->
|实装版本=3.3
|相关角色=赛飞儿<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=破碎的祖传日记
|卷数=1
|实装版本=3.3
|获取方式=「沉沦暮城」奥赫玛，传送至庇卫广场，与右前方的门内与{{图标|真言狮口}}交互后获得。
|内容=<p style="text-align: center">''[古老的日记，部分内容残缺，前后文已不可考]''

我决定开始记录这些不同寻常的事，或许在将来的某一天，会有人需要了解我们是如何失去光明的。尽管现在想来，那些再平常不过的光辉，竟已恍如隔世……

最初的异象出现在何时？我有些想不清了，只记得早在三个月前，我在书房整理资料的时候，突然听见窗外传来一阵骚扰。我从窗户望去，人们纷纷跑到街上，指着天空议论纷纷。我瞧了两眼，发现艾格勒洒下的光辉像是在颤抖一样——一息明亮一息黯淡，如此闪烁了数次，便恢复了往日的光芒，只是看上去似乎比平日里黯淡了几分，但不仔细看很难看得出来。

再后来…是远方传来消息，我的学生说，他们那里的世界变得一片昏暗。很快，黑暗就像章鱼泼洒的墨汁一样扩散。我在浴场听到一位在卖粮食的小贩说，他家里的作物已经因为缺乏足够的光照逐渐开始枯萎。

最令人不安的是…侍奉██████的祭司们的沉默。往日里，总听闻有虔诚信徒向它祈祷后得到诸多回应。可这一次，无论祭司们如何祷告，它都没有任何反应——要不是我认识██████，我还真不知道这一层机密。

直到昨天，变故终于降临，奥赫玛在劫难逃……

门扉时我就醒了，不知为何心跳得很快，我发现窗外市集的人格外地多，大家都在仰望天空——在圣城上空，艾格勒的光辉如我躁动不安的眼皮般颤抖，我拼命地想睁开眼睛，却又无可奈何地阖上。街上的气氛变得异常压抑，有人开始啜泣，有人拼命向艾格勒祈祷。我看见孩子扯着妈妈的衣角问发生了什么，但那位母亲却说不出话来，只是紧紧地抱住孩子。

没过多久，最后的光明终于消失了——艾格勒终于阖上了它的眼睛。街上响起一片哀叹。就在所有人以为永夜就此降临之际，圣城上空突然亮起一道金光。那是「黎明机器」——黎明云崖的大司铎向大家宣布，这是刻法勒的恩赐，它将在此照耀奥赫玛，永不停歇。

虽然它的光芒不及艾格勒的光辉明亮，但它至少给了我们一线希望。尽管大家都对████的话深信不疑，但我却对此表示怀疑——我们怎能指望一台什么机器就能与泰坦的神力相媲美？

当然，这话我可不敢往外说……

离愁时分，我第一次注意到城中多了许多光亮，邻居们纷纷点起了火烛。大家都很害怕黑暗的降临，但那些火光是多么的渺小，一丝清风就能将它们吹熄，和我们每个人的心一样脆弱。我不知道这样的日子还要维持多久，我朋友占星师████说，他观测到一些异常的天象，似乎有什么可怕的东西在接近艾格勒。但我们谁都不敢声张，祭司们声称有「神谕」，我们私下妄自关注██████，万一被发现了，等待我们的恐怕是……

写到这里，我也不知道该说些什么。这本日记我上了三重锁，希望不会被人发现。希望我的孩子在长大后读到这些文字时，世界已经重新迎来了永恒的光明。窗外有喧哗声，今天有如此巨变，城中有不少地方都遭了殃，还不知道住得最远的阿妹现在如何了……愿诸位泰坦保佑我们。
}}