{{书籍
|书籍名=给新手检修员的留言
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一则贝洛伯格暖气工人之间的留言，与节前暖气管道的安全检修有关。
|编号=2019<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=2<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=给新手检修员的留言
|卷数=1
|获取方式=雅利洛Ⅵ行政区拾取
|内容=
你小子肯定已经拿到《暖气检修安全操作规范》了吧。你先把那个看完，看完了再看这边。
 
师傅我今天要提前回去。原因你晓得的：我家那口子要生了，我要请半个月的假。所以煦日节前的大检修我基本都不在。但是你放心，贝尔师傅会带着你。只要你别忘了平时我教的东西，就基本没什么问题。你学得很快，师傅心里很清楚。
 
但是，暖气管道毕竟是贝洛伯格最重要的供暖工程。这我还是要跟你交代一下，怕你一下记不住，就写在这个留言上了。你一边比对着《安全操作规范》，一边要在心里记住：有什么不懂的，找贝尔师傅。
 
第一条要考操作证这个、第二条穿戴好劳动保护装备这些我就不重复了，基本中的基本。第三条这个，检查暖气检修区的照明，你要留个心眼。特别是紧急照明要多检查一下，以前出过事：我师傅他们那一批检修员就遇到过事故。暖气炉里不透光，要是没有照明可能发生很多意外。
 
第四条这个管道换保护涂层这个部分，《安全操作规范》上面是漏了一条，但你可得记好了：千万得戴好隔热手套。那管道里可都是高温蒸汽，又没什么隔热措施，这你要是一巴掌拍上去准得烧伤。配置保护涂层液的比例我也教过你了，但你还是得留个心眼——浪费点涂层液没关系，水可千万别加多了！管道表面温度太高，你要是把那么稀的涂层液刷上去，肯定满房间都是水蒸气。这不出事还好，一出事搞不好能要了你的命哩。至于怎么刷涂层液，你已经清楚了：细细匀匀地刷，别来回推。
 
第八条这个，汽轮机的转子，这基本是整个检修里的重中之重。等大概是检修期过半的时候，你最好多确认下检修服的绝缘性能和防护目镜，另外回头维修的时候千万记得把锅炉和发电机都停了。这可是个精致玩意，要是坏了一时半会儿没地方换，怎么小心都不为过。第十条的报警器，监测浓度那个，我们现在用的这个报警器比较新和操作规范上不太一样，具体用法以我教你的为准。
 
其他就没有什么了。等暖气管道检修完了，你就是独当一面的工人了。

煦日节的时候，记得到师傅家里来。我请你吃特制的太阳薄饼，比外面做的好吃。而且，还有一些我老婆娘家那边的亲戚要来，你记得穿帅一点儿。没有别的要求了。
}}