{{书籍
|书籍名=聊聊幸研会
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6097<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一则遭到废弃的节目时评稿件。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.2
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=聊聊幸研会
|卷数=1
|实装版本=4.2
|获取方式=海原电视塔演播厅入口界域定锚，直走到底，于接待处旁的垃圾桶内拾取。
|内容='''送审日期：'''乐园历████████

'''稿件概要：'''时评节目「乐园新事」███期发言稿预审

'''正文：'''
「治愈笑容，治愈乐园」

相信乐园中，特别是鸽川的观众们，对这一标语或多或少有所耳闻——是的，这便是不久前兴起的团体「幸福微笑研究会」的宣传主旨。

在会众的口中，幸研会以及其创始人满愿，无疑是「美好」的代名词。「抚平一切伤痛，让人变得开朗」，若是真如传闻所述，加入幸研会能够带来如此之多的益处，这些饱受信息洪流冲刷，已然变得漠然的乐园居民，又怎会不动心？

而这也是我们今天的主题，幸研会到底是怎样的一个组织，又是否真的能够为人们带去想象中的美好呢？

……

「有些害怕他们，感觉那些人蛮诡异的」
「是个不错的地方，大家也都是些好人，你要不要也加入？」
「我不知道，我只是来找乐子的。」

面对这些疑问，幸研会的工作人员热情地接待了记者，并为我们介绍了一些信息。

采访记录██-██-██
记者：「所以无关种族和贫富，你们会接纳所有感到痛苦的居民，尝试为他们抚平伤痛，是吗？」
幸研会会众：「是的。而且入会完全无需任何手续费，也没有所谓购买产品一说，毕竟我们本质上更加类似于慈善机构，不会做那些像是商业团体一样从会众身上获取利益之类的的事」
记者：「那有没有入会者遭遇了较为严重的创伤，以至于你们无从入手呢？」
幸研会会众：「时常会有，那时我们会安排他接受进一步的治疗。」
记者：「所谓进一步的治疗是指…？」
幸研会会众：「是类似于微创手术一样的东西，我们有方法将存于体内的痛苦实体化，并加以切除，如此一来，可以从根本上消除对它们的感知。」
记者：「手术，是吗？那这方面的资质你们…」
幸研会会众：「请不用担心，迄今为止已经有约七成的会众接受了手术，他们无一例外都得到了久违的安详，并因此让生活回归正轨。有些人还能听见阿哈的声音在他们脑海中响起，对乐园的居民而言，没有比这更美好的事了。」

我们的记者还走访了附近一位遭遇事故而深感挫折的乐园居民，他在近日接受了幸福手术。可惜的是，他本人似乎有些忙碌，无暇接受采访，仅仅只是表达了对手术以及术后生活的认可，但他同意我们向他的邻居打听他的现状。

采访记录██-██-██
记者：「我们来采访一下这位会众的街坊邻居们，听说██最近加入了幸研会，你们了解他的近况吗？」
邻居A：「这个，至少不像之前那么愁眉苦脸的了，算是好事吧」
邻居B：「好个*粗口屏蔽*！他现在每天就跟看破红尘似的，除了傻笑还是傻笑，我那天看不下去骂他一顿，他居然说什么『谢谢你为我着想，我真是个幸福的人』，哎呀，鸡皮疙瘩都起来了！」
邻居A：「怎么，你还希望他回到唉声叹气，成天要死要活的状态吗？」
邻居B：「那也比现在人不人鬼不鬼的好吧…关键是，他的那些烦恼，实际上一个都还没解决，不是吗？」

……

许多人从幸研会处得到了切实的帮助，而他们自己也对此感激不已，毫无疑问，幸研会的初衷，为人们带去美好的愿望，的确有着无可替代的意义。
但另一方面，关于行医资质方面，虽然工作人员并没有做出进一步解释，但我们可以推断，他们推行的治疗手段，并非如我们想象的那般简单。

最后，通过人们的发声，也希望观众朋友们能够进一步思考——如果痛苦是生而为人的必经之路，那么对于伤痛的简单剥离，是否也同时否定了人的完整性呢？

感谢各位收看本期乐园新事，我们下期再见。

---完---

'''审核结论：'''不通过
'''审核回复：'''
整篇稿件用词遣句有些过激，且充斥着消极、颓废的个人主义色彩，易引起观众的反感。经慎重评估，暂时不予播出，关于该栏目的后续企划会另作安排。

另外，推荐编辑和记者多多参加台内的团建活动，与大家分享一下自己的心情，讨论一些更具价值的时事热点，变得更加幸福一些。
}}