{{书籍
|书籍名=致「炉心」基地全体的一封信
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一封来自过去的信，现由某位沉默且威严的机械生命体小心翼翼地保管着。之于其所有者，似乎蕴含着非凡的意义。
|编号=2064<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=2<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=信件<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
}}

{{书籍/分卷
|名称=致「炉心」基地全体的一封信
|卷数=1
|获取方式=雅利洛Ⅵ机械聚落拾取
|内容=
<span style=font-size:16.8px><center>致「炉心」基地全体的一封信</center></span>

致「炉心」科考基地全体成员：

大家好。我是地髓开拓团第四任团长克列诺娃。

当年寒潮来袭时，地表的地髓储备迅速告急。在伟大的守护者阿丽萨•兰德号召下，人类开始向未知的地表之下进发——肩负着伟大使命的地髓开拓团就此成立。

——如果要让贝洛伯格的史学家们为我们编撰一部「地髓开拓史」，他们想必会从这一时间点着墨吧。然而实际上，在漫长的历史长河里，早有一群先驱的探险家们先于我们深入了地下，而「寒潮来临」已远在那之后了：经大守护者的授意，地髓开拓团才正式成为了筑城者下属的重要组织。我们的任务是不断向下深入、将地髓源源不断地送到地面，以此维持贝洛伯格的正常运转；但除了发掘地髓之外，更重要的是，我们必须要建立地下的生态。

我从小就只在家父的书信中听他提起许多地下的见闻。在他的激情洋溢又夸大其词的描述里，我很难分辨个中虚实。但是，等到我实际有机会加入开拓团参与探索后，这才发现他所说的一切原来根本不是科学幻想。

我和开拓团在整理他的遗物时，发现了最后一封未能寄出的家书。他在信中写道：「…诺娃，我从来没向你提起过：我的童年是在远离贝洛伯格的大山里度过的。那时候，我感觉整个天地都属于我，我想去哪儿就去哪儿。但是寒潮来临之后，你这辈的孩子从来都没有离开过贝洛伯格。

「我想，也许我们会在地下发现海洋、发现群山；也许在未来，我们也能生活在地下……

「如果真的到了那时候，我多希望我能和你一同亲眼见证啊。」

他给我的每一封信我都好好保存着，包括这一封。我记得他的愿望，我知道我必须去实现它——我们以这个「炉心」科考基地为原点，不断挖掘出各个地髓矿区。今年年末，第一个扎根于地下的矿山小镇也会正式建立，矿民们将会在那里安居乐业，开启全新的生活。然而，这还只是第一步：我想，在未来，还会有更多的小镇出现在这贝洛伯格的地底，或许还能够建立起如上层区一般壮美的都市；我们甚至还会用铁轨将地上与地下各界系为一体，使新旧世界之间不再有任何隔阂……

——等到那时，所有人就都不用再为躲避风雪而龟缩在小小的庇护所中，而是在新天地里找到了自己真正的位置。

与此同时，开拓团的历史使命也即将宣告完结；我们记录下的地质、矿石信息，我们采集动物植物以及菌类的资料，都将服务于开拓未来。现在，我们中大部分人会暂时回到各自的研究院继续进行科学工作。不过就我个人而言，等几年我退休了以后，肯定还会再回到地下来的。

因此，各位不必为即将到来的离别伤感。等到大守护者将此处改造成贯通地面上下的首个运输通道，这小小的「炉心」基地将改头换面，继续为地下的开拓事业发光发热。在那之前，我们的朋友「大个子」史瓦罗会为我们守好这里，使我们来时的痕迹不被抹去。我们都知道他虽然不善言辞，但总会忠诚地守护在我们身边。我相信他这次也一定不会食言。他是我们最好的同志。

「天下没有不散的筵席」——现在已经到了说再见的时候了。

向地髓开拓团及「炉心」科考基地全体成员致敬！

<div align="right">地髓开拓团团长 克列诺娃</div>
}}