{{书籍
|书籍名=致学生法庭的第58封请愿书
|卷数=1
|编号=4085
|描述=一位执着学生的第58次请愿，似乎与谐乐学院车手普蕾玛与其背后的神秘组织「同舟会」有关。
|所属=4
|类型=资料
|实装版本=2.6
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=致学生法庭的第58封请愿书
|卷数=1
|获取方式=匹诺康尼折纸大学学院入口处东侧小桌上拾取
|内容='''案件编号：'''
1000HEZ058

'''请愿人：'''
谐乐学院一年级 赫尔兹

'''请愿主要内容：'''
黑暗降临折纸大学，请彻查学生普蕾玛及其背后的皮皮西神秘势力「同舟会」

'''请愿详细内容：'''

尊敬的折纸大学学生法庭：

折纸大学正面临建校以来最大危机！！！我已57次警告学生法庭此事的毁灭性，至今仍未收到回应。可我不会就此放弃！今日，我选择再次请愿并公开全部内容，即便此举会让我暴露在危险之中——

上月，折纸大学第550届校球笼赛预选赛上，谐乐学院推选二年级学生普蕾玛（皮皮西人）为学院首席车手，代表谐乐学院出赛今年的校球笼赛。正当天真的学生们大肆庆祝校园内诞生首位皮皮西车手时，殊不知，其实普蕾玛的当选竟是其背后的神秘组织——皮皮西人的「同舟会」
操控比赛的结果。

是的，各位没有看错——看似弱势的皮皮西人，早已通过「同舟会」结盟，暗中操控了匹诺康尼的经济、政治、医疗、教育等命脉。我来简单介绍一下，「同舟会」是一个皮皮西人创立的古老精英组织，其历史最早可追溯至折纸大学建立前！组织等级制度森严，越古老的成员级别越高，等级世袭制以保证财富与权力的代代相传。组织持续吸纳匹诺康尼政商界的顶层精英加入，成为组织头目意志的执行人，这也是表面上皮皮西人较少身居高位的原因。

此次普蕾玛事件暴露了「同舟会」下一步计划——进军匹诺康尼的体育娱乐业，占据主流视野，博取民众好感，为「同舟会」的黑暗统治巩固基础。我有几个铁证以证明「普蕾玛事件」是一个结构性的阴谋：

1、首先，球笼赛举办的500年以来，从未出现皮皮西车手。500年来都不行的皮皮西人，怎么一下就行了呢？其中必有帮手。
2、其次，普蕾玛曾多次接受其他学院赛车冠军（如前财富学院冠军罗密欧）的援助与指导。这种背叛学院、援助对手的举动，若不是罗密欧被委派了任务，或遭到某种势力胁迫，实在难以解释。
3、最后，也是最容易被忽视的：普蕾玛的球笼车名为「飞翔的皮皮西号」，这是电影《阿斯德纳海盗》中某艘幽灵船的命名方式。试问，为何要用船名给赛车命名？再想想「同舟会」里的「舟」字，细思极恐啊！

普通学生缺少视野，从未将以上三件事联系在一起，但当我补上「同舟会」这块残缺的拼图，各位心中一定恍然大悟。最后，我再给出一个惊人的事实：为何多年来「同舟会」的阴谋从未被戳穿？因为皮皮西人早已垄断匹诺康尼的媒体行业，电视台新闻主持人乌玛是皮皮西人就是最直接的证据。

鉴于此次事件对校园公正性的影响、对校园安全的潜在威胁，我谨代表全体学生向折纸大学校委会与学生法庭提出以下要求：

1、彻查并根除折纸大学内「同舟会」势力，将其从校园中驱逐。
2、严格审查所有在校与未来入学的皮皮西学生。
3、事后向全体学生公布发表调查结果，并向我个人撰写道歉信。

若是学生法庭再次无视我的请愿，我会合理怀疑「同舟会」的势力已渗透入学生法庭内部，届时我会越过学生法庭直接向校委会反馈。

<p style="text-align: right">守护折纸大学，人人有责！
<p style="text-align: right">心系折纸大学的普通学生
<p style="text-align: right">赫尔兹
}}