{{书籍
|书籍名=苏乐达小百科
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=苏乐达工厂印制的广告册，为消费者介绍了各种口味的苏乐达饮料。
|编号=4006<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=4<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=2.0
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->}}

{{书籍/分卷
|名称=苏乐达小百科
|卷数=1
|获取方式=黄金的时刻甜蜜一隅传送点向后进入大街，苏乐达广告牌旁边
|内容=
无论是否到访过匹诺康尼，你都应该听说过「苏乐达」这个品牌。自这种汽水诞生以来，它瓶中的激浪便席卷了宇宙市场，俘获了各大星系的味蕾。本刊盘点了最为畅销的几种苏乐达口味，供消费者们深入了解这款风靡银河的饮料。

【经典苏乐达】
至今为止，苏乐达品牌已推出了上百种口味，但「经典」口味的苏乐达永远都是最畅销的一款。看到螺纹瓶中的金黄液体泛起气泡，无人不想将它一饮而尽。苏乐达瓶里装的不只是糖浆饮料，更是一种思想，代表着「糖浆主义」的乐观精神，将美梦送往宇宙各处。
小贴士：冷藏后口感更佳！

【冰点苏乐达】
如果冷藏也无法满足你对冰爽的追求，那就试试「冰点」口味的苏乐达吧。这款苏乐达的配方中添加了塔尔维星系特产的苍蓝薄荷精华，制冷瓶盖使汽水温度无限接近凝结点——哪怕你居住的星球在三颗恒星的灼烧下流金铄石，这款苏乐达也能将你救出火海！
小贴士：饮用前请谨慎评估你所处的自然环境温度以及肠胃承受能力。

【聚爆苏乐达】
喜欢苏乐达的气泡在口腔中炸裂的刺激感吗？那你绝不能错过这款「聚爆」口味的苏乐达！聚爆苏乐达采用万吨级压缩机与高分子合金瓶装，只需细啜一小口，便能感受到无数细密的气泡在口腔中狂欢。不要惧怕轻微的刺痛，大胆享受恒星系于舌尖上爆裂的快感吧！
小贴士：饮用前请先松动瓶盖，放气五秒后再缓慢开启，否则一切后果自负。

【好梦气泡饮】
苏乐达的粉丝遍布银河各地，为了照顾到不同星系消费者的饮食习惯，我们专门研制了许多具有地区特色的苏乐达口味。「好梦气泡饮」就是专门为「仙舟联盟」的消费者们设计的产品，这款苏乐达在配料上进行了精心调整，加入了当地特产的梦呓花与安神草，带有草药的醇香，还具备强身健体、助眠安神的功效。
小贴士：为避免购得假冒伪劣产品，请勿在「仙舟代购团」等非官方渠道购买「好梦气泡饮」。

【元年苏乐达】
你无法在宇宙中的任何一个货架上找到「元年」苏乐达，但它是宇宙中最美味的饮料，也是苏乐达本应有的样子。
在匹诺康尼还是一座囚笼之时，苏乐达创始人「苏萨先生」造访此处，发现了神奇的梦见草，并调配出了一种无比可口的糖水。他耗尽毕生精力将其完善，创造出了宇宙中最完美饮料——「元年」苏乐达！只可惜随着梦见草的灭绝，这种美味也绝迹于世……
小贴士：如今在苏乐达工厂的不懈努力下，绝迹的梦见草已在梦境世界中重见天日，曾一度消亡的美味现已重见天日！若想品尝这款传说中的苏乐达，就请前来匹诺康尼体验吧！
}}