{{书籍
|书籍名=药王妖寇罪证稽录
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一份向十王司汇报的有关于丹鼎司档案库整理的发现报告。
|编号=3084<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.5
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=药王妖寇罪证稽录
|卷数=1
|获取方式=捉鬼小队集合点向右走廊拐角处亭子内拾取
|内容=
尊驾敬启
 
受神策府及十王司委托，卑职奉命对丹鼎司档案库展开重新归档与整理，排查丹枢之乱后残存的药王秘传记录。
 
在孽党魁首丹枢就职期间，丹鼎司本就有大量秘密的生物实验，药王密传试图将一些彼时仙人们所造的珍禽异兽复现。这些实验成品无论命名和造型，也多对应昔时军用战兽和古时间记载。
 
然而在整理中发现一则实验却要早于丹枢就职时期。封档时间为前任丹士长任期，鉴于前任丹士长行踪不明，相关人员名字皆被涂改。无法问及当事人试验目的，特此简要转述如下。
 
实验的具体内容，是向被实验的若干种生物体内注射持明族的血液和髓液。被试验的生物包括鳞类，羽类，毛类，已有魔阴身征兆的长生种志愿者。以及部分短生种，和化外民志愿者。以观察上述生物在正常状态下，魔阴身状态下的反应。
 
援引数据如下（详见请阅读随报告的附件文本）
 
「实验编号： 丁 鳞类 鱼属。注射当日，原本就有鳞片的实验体开始蜕鳞。头部长出角质。头部出现骨骼二次发育情况。口器明显外扩。在实验体背鳍和鳃附近开始滋生毛发……」
 
「实验编号： 辛 毛类 犬属亚种。 ……次日，实验体呈现狂躁化，指甲和牙齿逐渐脱落，但次后长出更加锋利的对应器官。实验体颈部与尾部出现角质增生。该实验体狂躁袭击伤两名丹士后被击杀，目前实验体已销毁……」
 
「实验编号：甲戊 羽类，琼实鸟。 注射髓液█滴，半日后羽毛与寄生开始脱落。实验体整个躯体被拉伸变长。头部也呈现出其他生物的特征。并于胸部处长出类似前肢的器官。目前实验体已被销毁……」
 
「实验编号：甲己 毛类 黄石。……两日后，实验体皮肤呈现类似鳞片状异化，关节反曲，额头生出肉瘤，角与蹄加速生长等现象。目前实验体已销毁……」
 
「实验编号：乙丙 仙舟人 长生种。该实验对象已呈现魔阴身前兆，经家属和志愿者本人同意接受本次实验。在实验对象注射髓液后魔阴身并未有显著的缓解。但值得记录的是在实验对象彻底进入魔阴身后其本人的意识清醒远超于其他身中魔阴身之人，神智几乎与寻常人无二。后实验对象单方面认为自身已被治愈，拒绝████，本司不得不以强制手段将其█████」
 
「实验编号：丁乙 化外民 短生种 该实验对象的身体状况为短生种的中老年阶段。在得知实验目的后主动加入实验。实验对象在注射髓液后，体内细胞活化。身体机能大幅度提升。原本垂暮的躯体活化，视力与肝肾功能恢复，部分关节疾病带来的疼痛症状消失。实验对象除局部皮肤生出鳞片外无其他不良反应……
……然而实验出了意外。该对象在实验█周后身体出现逆生长，整个人从中年逐渐变至孩童姿态。其心智大幅度退化。直至 ██后躯体██液化，██████暂以按照不明原因消失为结论记录于报告中……」
 
「实验编号：██ 短生种 ██族。该实验对象已死亡，途径为生前遗体捐赠。我们在████的协助下将髓液注入实验对象遗体。对于已死亡的躯体，持明髓液竟然也具备活化的效果。躯体的毛发大量生长，皮肤开始蜕皮。头部上长出类似角的异化，呈现██化的现象。
但实验体并非是我们以为的死而返生，更像是整个肉体没意识到大脑已经死亡，依旧不断无序增生。在死物身上，持明的血髓也如此霸道……试验并未达到██想要的预期，保险起见趁着对象尚未██前立即将其销毁」
 
诸如上述卷宗类似所载，由于残损和篇幅有限不再赘述。余下大多是剂量，注射时间，周期，实验个体差异等不同的信息。上述报告原件已随函呈递。

另，还望示下。是否跟进这一系列实验之初衷目的，以作详查并评估风险？

丹鼎司  ██
}}