{{书籍
|书籍名=莫忒丝密信
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5061<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=雅努萨波利斯圣女曾寄给某位祭司的密信，经欧洛尼斯之力复现而出，信中阐述寄信人对雅努萨波利斯政局的冷静分析以及对世界暗藏危机的忧虑。
|所属=5
|类型=书籍
|实装版本=3.1
|相关角色=缇宝
}}

{{书籍/分卷
|名称=莫忒丝密信
|卷数=1
|实装版本=3.1
|获取方式=「神谕圣地」雅努萨波利斯预言书库界域定锚，通过螺旋楼梯来到缇里西庇俄丝住处卧房，于小桌上拾取。
|内容='''致柯德克斯：'''

       原谅我无法当面与你说清心中所想。我注意到新一批圣女卫队多了好些陌生的面孔，他们虽还不至于限制我的行动，但早已成为隔墙之耳，其背后想必是达姆纳蒂奥一派对我持续的监视。与我交好的那几位祭司与政官大多被调离神殿，作为使者遣往其它城邦；而我与平民的接触也被他们严格控制。不难看出，达姆纳蒂奥一派在千方百计地削弱我的影响力。

       如今我虽名义上身兼大祭司与传谕圣女的要职，实际却已几无话语权，日趋名存实亡。偌大一个雅努萨波利斯，所谓三相神谕源地、命运泰坦垂睑之圣城，政教高层中仍对尊神心怀虔诚与崇敬之人…唯你与我两人耳。

       ……

      还有一事。身处泰坦战争的时代，尼卡多利踏裂吉奥里亚、一路追杀艾格勒，沿途碾碎诸邦，许多家园被毁的人千里迢迢前来求谕。我整理了迄今百年的异邦来客，发现最遥远的几所城邦已许久未有使者前来，而他们本应身处蛮神的征伐路线上。我向泰坦求谕，得到的答案是…这些远疆小邦早已尽数湮灭。
       
       命运泰坦们早已告知罪魁祸首的名号——黑潮。与毁于塞纳托斯或尼卡多利的城邦不同，那两尊厄神虽手段狠辣，却不至于一朝一夕便戮尽全城平民，尚能留幸存者泣涕；而毁于黑潮的城邦…无一例外，如同从翁法罗斯大陆上被瞬间剜去一般，除却天佑的龙与海浪之邦，几乎无人逃出。故而世间多有怨怼尼卡多利、憎恨塞纳托斯之声，却少有对黑潮之灾的传述。此种偏差使得各大城邦对黑潮的威胁视若无睹。

       另外，我对尼卡多利的行军路线进行了一番考究，一个问题不禁萦绕我心：过去的百年间，天谴之矛为何极少杀向翁法罗斯中心的城邦，反总在远疆徘徊？奥赫玛声称是因全知的刻法勒庇护，但我却有一种荒谬的推测——尼卡多利，这尊为世人所唾弃的疯王、蛮神，实际上也是阻隔黑潮的守护者。沿途摧毁城邦的毒手，恐怕不过是想将人们驱逐出死域罢了，正如「开山者」吉奥刻勒斯的故事那般……

       ……

       无需怀疑，假以时日，黑潮必然成为翁法罗斯头等大敌。但观如今雅努萨波利斯之乱象，我忧心当灾厄泰坦的威胁暂息时，人们还能否未雨绸缪，以更为坚韧的心境抵御黑潮之灾。世界需要三相的圣女指引未来——她须是背负真正的救世神谕的使者，而非一具哗众取宠的傀儡。

       ……

       达姆纳蒂奥一派的行径愈发肆无忌惮，恐不知何时会对我与缇里西庇俄丝伸出毒手。诸多祭司中，我唯独信任辅祭大人。我愿将传诵圣女神谕之权柄让渡与你，作为交换，烦请辅祭大人在我不可见之时、不可触之处，照看缇里西庇俄丝，并为我母女二人所居密室开辟秘径，以备不时之需。

        愿雅努斯能揭示你我…暨此世之前路。

<p style="text-align: right">莫忒丝
}}