{{书籍
|书籍名=记一位老友
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6063<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一位绘世学院的画师对好友隆介的回忆。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.1
|相关角色=隆介
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=记一位老友
|卷数=1
|实装版本=4.1
|获取方式=绘世学院学生用餐区界域定锚，直走到第一间教室，右转进入图书馆。在右前方角落的书架上拾取。
|内容=我与隆介的初识，已是几十年前的往事。巡查逃课学生的我，却偶遇在中庭里贪睡的新人教师。自称隆介的家伙，看上去轻浮又懒散，实在很难同后来那个为了妻女东奔西走的男人，以及名满乐园的大绘师联系到一起。

事隔经年，业内仍有不少「雅士」对这位入赘绘世家族的男子意见颇多，以「德不配位」贬低其画作。虽然隆介将它们都当做了耳旁风，但身为他的好友，我仍认为自己应该将曾经的故事写下，供时人览阅，以正视听。

来自巴蒂亚的青年放出豪言壮语，要做乐园第一的教师和绘师，惹得我大笑不止，但他很快就让我大开眼界。你们见过为了学生，和黑帮分子打得不可开交的美术老师吗？那之后不久，共愿帮年轻的少爷池波亲自到学校里代小弟谢罪，看得校董事会的大人物们目瞪口呆。

池波先生说要请一张隆介的画给帮派老大，结果被隆介以「你们还不配」当场回绝，两人随即哈哈大笑，差点又打了一场。时过境迁，几十年后的小混混竟然惹上这家伙的女儿而不自知，也是活该遭殃。

在那时，不少老师和同学都会悄悄往他的办公桌里塞情书，但最终都被隆介郑重其事地拒绝。所以当我知道，这小子竟和校长家的千金私定终身，简直像是见到一只老虎正悠哉悠哉地啃着苹果。

我也是后来去医院看望荣的时候，才从她的口中得知了内情。荣小姐在风化诅咒病发之后，从医院逃了出去，她不愿继承家族的事业，却又不知道该何去何从。当时我们也是忙昏了头，满世界寻找她的去向，却不想有人早就找到了她，甚至还帮助她隐藏了行踪。

「我认识你，几年前新来的老师，你也是父亲派来抓我回去的吗？」

「不，我只是正巧散步路过这里，不忍见到女孩子的眼泪而已。」
「如果你想去什么地方，我就陪你一起去吧，直到你走到那里为止。」
青年如此对少女说道，背着她走出了二维市。

但少女故事一般的发展并未改写绘世家族的悲剧结局，我有时甚至会产生一种恶毒的念头——倘若隆介并未与荣成婚，也并未将未来全数投诸治愈那母女二人的努力中，他也许会过得更好，就像普通人那样。而代价是，他也没法成为如今这样的大绘师了。

奔走在各个星球间的隆介，也比我们这些地上的人见证了更多的故事，喜剧也好，悲剧也罢。他的画作永远充满了对世界赤诚的爱意，即使再卑微的人，当走进他的画展，也能从那些巨幅的作品中窥见一丝磅礴，那里谱写着人类的伟大，作为个体，作为群体，作为漫长时光的过客，向世界发出的永不屈服的呐喊。

直至今日，他仍在宇宙中四处奔走，我不知道他在寻找什么，但作为他的朋友，我仍希望他能得偿所愿。
}}