{{书籍
|书籍名=讲义：幻造种演化假说选
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6006<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=某学者讲座的随堂讲义。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=讲义：幻造种演化假说选
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=绘世学院档案室内桌上拾取。主楼走廊界域定锚右转进入大门后，右手侧第一间就是档案室。
|内容=''你问我为什么会想到研究幻造种？这要从我问候同桌的噗噜祖宗十八代那件事说起。''
<p style="text-align: right">——汽水博士

《关于幻造种的形成与演化假说》，这是我在受邀重回绘世学院时，第一个想到的讲座选题。这是我小学三年级的假期作文，从那以后，我便与科学结下了不解之缘。由于烬土纪元的动荡，幻造种演化的历史已无从考据，但基于神话传说，以及幻造种的生理构造，我们仍能一窥它们古老的秘密。

<p style="text-align: center">元胞自动机说

在博识学会内部，元胞自动机说是公认的主流假说。在绘世还未创造出幻造种的时代，每逢幻月满盈，二相乐园的万事万物都会获得生命，在幻月游戏期间与众人共赴狂欢。

在这期间，幻月激发人类的「愿力」，严格地说——被欢愉命途驱动的能量，渗透进了周边的物质，而「愿力」自带的原动力，又为离散或聚合的物质提供了行为模式。在能量、物质、行为模式三要素的驱动下，产生了有规律的生命机器，也即「妖怪」。

从花草树木到彩电冰箱，任何获得愿力的物质都可能活过来。它们缺乏足够的智慧，依靠本能聚集，并在达到阈值后溃散，犹如现代的尘灵。因此，它们往往停留在生命的初级阶段，由简单，到复杂，最终溃散回简单的行为模式。

直到绘世发明了幻造技术，克服了自然生成幻造种时，难以形成复杂结构的难题。人为绘制形体，赋予故事文脉，为幻造种提供了足够坚实的骨骼，以支撑大量的物质以及能量。复杂的行为模式与骨骼，又为智慧的形成提供了土壤，最终孕育出了现代意义上的幻造种。

<p style="text-align: center">魂骨肉说

魂骨肉，是带有悲悼伶人特色的一种解释。它与上一假说有诸多相似之处，但自然界的混沌效应，在其中起到了更大的作用。

该假说认为，凡智慧生命，都由魂、骨、肉三部分组成。魂是意识、是能量，是充斥在二相乐园的「愿力」。骨是脉络，是万事万物的本质，存在的概念本身。肉是血肉，是轮廓，是承载生命的物质和表相皮囊。三个部分，都能在自然界中独立存在，并独立诞生。

蛮荒时代的二相乐园，就像一个巨大的混沌汤，人类的到来，和幻月的升起，为其提供充足的刺激。在种种事物的刺激下，物质从无意识向有意识变化，并最终因自然选择停留在某个稳定的形态。幻造种获得智慧是必然的发展结果，绘世所做的，只是发现了能复现幻造种形成的手段而已。

<p style="text-align: center">神之蛋糕说

结构主义烘焙学派主张，基于遗失的《超银河烘焙大全》残卷记载，幻造种的雏形，源于阿哈在寰宇蝗灾时期被众星神追杀，饥饿至极时烘焙的蛋糕。

祂用一块神战留下的残骸（推测来自繁育和某位星神互相扯头发时留下的生物质）作为鸡蛋，以从「世界尽头」偷来的糖为调料，最后顺手摘了片药师的叶子替代面粉，制作出了完美的神之蛋糕。（注：有学者认为，此为药师早在蝗灾时期就已存在的证据。但烘焙学派内普遍主张，此处更可能是文本误传所致，并致力于复原真正的「面粉」。）

往后的许多年，阿哈都对当时的味道无比怀念，祂找来各种食材，尝试复现宇宙第一的蛋糕。这些材料像克里珀身旁的筑材越堆越多，最终砌成了二相乐园。祂制作了巨型的烤箱，为蛋糕加热，这一工具被后人称为——幻月。据说，阿哈的垂泪，便是在成功用一杯汽油、两个种族和三首打油诗重新制造出神之蛋糕时，喜极而泣流下的。

后来，无数的厨师聚集在这里，向阿哈学艺。在上千年后，终于有一位烘焙大师参照神迹，用泥土、墨水和故事仿制出神之蛋糕，她将它们唤做幻造种。而她的名字，便是绘世。
}}