{{书籍
|书籍名=论仪式的地域性特征（节选）
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5069<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=敬拜学派学者著作节选，本书试图从神话学角度讨论翁法罗斯不同地域泰坦敬拜仪式的异同。
|所属=5
|类型=石碑
|实装版本=3.1
}}

{{书籍/分卷
|名称=论仪式的地域性特征（节选）
|卷数=1
|实装版本=3.1
|获取方式=「呓语密林」神悟树庭藏珍之蕾•拟造花萼（金），后转穿过廊道进入房间，在房间右前方的角落地面上拾取。
|内容=（……）

接下来我将给出一些范例，用以简要说明不同城邦的文化习俗对于本地泰坦神话的影响。

在翁法罗斯有这样一个广为人知的神话故事：黄金世中，某个海边部族为海啸所苦，于是在首领的带领下筑起堤坝、挖出沟壑，以阻挡浪花；却因此引得法吉娜玩心大起，用巨浪将人们的劳动成果毁于一旦。面对那位首领悲愤的诘问，泰坦化身巨鲸来到岸边，与其打赌：七天内，若他们能横渡大海，到达海洋那头的小岛，自己就不再侵扰他们的休憩，还会把自己的宝物赠给他们。但如果他们失败了，这片海岸就要永远被大海淹没。

在普遍流行的传说中，人类最终得以取胜，是由于艾格勒在首领梦中教会其制造木筏的方式，并在途中受到了吉奥里亚的帮助。但在一些沿海城邦（譬如在阿里斯蒂亚）的版本中，自始至终出场的泰坦仅有法吉娜：它教授部族首领造船技巧，是因为被来自人类的挑战激起了兴趣，以此试图保证游戏的公平性；而在最后关头放弃对人们的阻碍，则是由于被其坚强勇敢所打动。

相较于流行版本，该故事中的法吉娜形象被塑造得更加复杂生动。神与人的联系得到了加强，二者在性格与行事上也有了更多的相似之处。考虑到一众沿海城邦对于法吉娜的崇拜与仰赖，我在此大胆作出假设：在不同地域文化的影响下，人们会下意识将自身或族群的需求与渴望「投射」在泰坦身上。

接下来我将从另一角度对以上观点做出佐证。众所周知，在扎格列斯对于诸神的恶作剧中，最为著名的一项便是：其藏身墨涅塔神像的影子中窃取对方祭品。在广为流传的版本中，故事结尾有个看似不甚重要的细节：墨涅塔由于无法抓住扎格列斯，转而迁怒自己的祭司，惩罚他眼中再也看不见美。

然而就是如此一个小小细节，在欧瑞尼亚、米里奥斯等城邦的历史上，却曾多次引发学者与艺术家们大规模讨论——由于各自出身、立场与观念的差异，人们对这个「任性的神罚」的接受度各自不同。部分极端的墨涅塔拥趸对此拒不承认，态度激烈地将其称作「对完美神明的无耻亵渎」，并在一切祭祀场合将其视为不可提及的禁忌。

以上述内容为基础，也就引出了本篇接下来将要详细讨论的内容：不同地域泰坦敬拜仪式的异同——即身处不同文化氛围的人们，如何根据其所认知的「神明的喜好与倾向」，来进行合宜的祭祀，以取悦相应的泰坦。

（……）
}}