{{书籍
|书籍名=论雨的归属
|卷数=1
|编号=5007
|描述=天上落下的雨滴究竟属于哪位泰坦？基于这一问题，学者们留下了大量的辩论记录。
|所属=5
|类型=书籍
}}

{{书籍/分卷
|名称=论雨的归属
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛的云石天宫右下角图书馆，{{图标|泽诺托斯}} 面前的书桌上拾取。
|内容=雨，自天空落下，汇聚成河，复归大海。既然如此，漫天的雨滴，是属于艾格勒的天空，还是法吉娜的海洋？作为辩论场中最经久不衰的主题之一，这个问题向来缺乏定论。

关于「雨」的归属，最为我们所熟知的，当属原初论。法吉娜的祭司们引经据典，从泰坦诞生的创世史诗中找来论据。当值启蒙世，艾格勒与法吉娜自磐岩之脊，吉奥里亚的呼吸中诞生，自那时起，海洋与大地便永恒对立。受吉奥里亚憎恶的法吉娜无法落入大地，便在天地间遨游，化作永恒不息的大雨，直到塔兰顿的介入，才在地上创造出名为海洋的酿造池。故而，雨从一开始就是受法吉娜管辖的事物。

对于这一论调，神悟树庭的学者们提了果实说作为驳斥。将雨视为法吉娜的眷属，无非出自一种观点，也即，翁法罗斯所有的水，从杯中的佳酿到谷中的河流，都是那位满溢之杯神体的一部分。即使雨滴会从云中落下，也不过是它在狂醉中，误入了艾格勒的神国，又被震怒的它用雷枪赶出天空而已。

可若以此推论，含有水的事物都是法吉娜的一部分，成熟的果实中也带有可口的汁液，那么，树上的果实也是法吉娜的眷属。但就连悬锋城的三岁孩童都知道，大地上的果实皆为裂分之枝的馈赠。因此，雨是法吉娜的眷属一说，显然自相矛盾。

雨在天空是艾格勒的一部分，被草木汲取，则成为瑟希斯的子嗣。倘若任何水体都是法吉娜的一部分，那它必然要为吞噬大地的黑潮承担责任。

在众多争议当中，自不乏诡辩的声音。活跃于纷争世初期的智者戈尔狄克斯，就曾在一场辩论中公开宣称，雨应当是墨涅塔的神体。

世人在雨中，仍能得见天空、大地与海洋，但从未有人见过雨中的蝴蝶飞舞，当蝴蝶出现时，雨便不出现，当雨出现时，蝴蝶则消失无踪。可以推论——雨和蝴蝶，实为双生一体。而黄金的蝴蝶，正是墨涅塔的象征。大雨平等地击打地上所有的存在，令人类和百兽因寒冷伤病，但唯独滋养花草树木，这些受瑟希斯庇佑的生灵。这恰恰从反向证明了，身为瑟希斯伴侣的墨涅塔，正是以雨的姿态，润泽了恋人的身体。

戈尔狄克斯将在场的诸多智者辩得哑口无言，他的命运也因此走上歧路。在连续被九个城邦先后以渎神的罪名流放后，傲慢的智者倒在海边，死在了一场大雨里。据称，有归航的渔民看见无数的海妖卷起巨浪，用潮水接走了已死的戈尔狄克斯。他们说，法吉娜被这位恃才傲物的智者所激怒，将他的灵魂化作一条鱼，让智者永远在身边以笑话取悦自己。

既然世界仍在正常运行，管理世界的众多泰坦，必然是权职分明。但我们的智慧仍不及森林中的一片落叶，故而才无法看到构成翁法罗斯的真理。唯有认清自己的无知，以谦逊的姿态对待疑问，才能进一步接近瑟希斯的理性。戈尔狄克斯的结局，还望后人谨记。
}}