{{书籍
|书籍名=诡计颂歌
|卷数=1
|编号=5006
|描述=用于驱逐扎格列斯的泰坦颂歌，旅人在远行前念诵，以远离偷盗和欺诈。
|所属=5
|类型=石碑
}}

{{书籍/分卷
|名称=诡计颂歌
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛的云石天宫界域定锚，向前一段路第一个右转下台阶，在左手侧大地兽驿站座椅上拾取。
|内容=''远行时，颂唱诗歌驱赶扎格列斯，可以减少旅途中遭遇的欺诈和偷盗。''

是谁诞生自刻法勒的泪水，在大地上溅起大小的泪滴？
请收起你的诡计，两幅面貌与身躯的翻飞之币，扎格列斯的影子。
黄金的蝴蝶难道不曾驱逐你吗？在它的神殿，被你偷走的位置，被蒙骗的祭司。
两道猩红的影子划过天帷。
一道是墨涅塔的翅膀也赶不上的阴影。
一道是艾格勒的目光也寻不至的贼星。
你盗走进献的佳酿，蜂与蝶的琼浆。
你盗走祭坛上的祈祷，对美与浪漫的赞美诗。
你还要盗走什么？不若盗走你自己的影子，早早离去。
莫等到全知的父戳穿你的诡计，公正之秤以审判将你鞭笞。

是谁假扮旅者哼唱起歌谣，在葡萄色的海水里？
请收起你的诡计，两幅面貌与身躯的翻飞之币，扎格列斯的影子。
咆哮的波涛仍在呼唤你的名姓，巨浪撕裂航船，却不见了被你盗走的器皿。
是你让海洋自此狂乱吗？我已听见你在逃跑时踏浪的声音。
一个躲进渊下物的鼾声中。
一个躲进海妖的歌声里。
别在此继续停留，诡计的泰坦。
我会把你的踪迹塞进双耳瓶里，和着繁花抛进漩涡。
我会把你的把戏刻在石板上，向满溢之杯献祭。
你还在等待什么？何不快快与你那贼灵一同溜走。
莫等到迷醉的法吉娜将你绑上礁石，彻骨的风暴将你锤击。

是谁烦乱命运的脚步，混淆恒久不变的秩序？
请收起你的诡计，两幅面貌与身躯的翻飞之币，扎格列斯的影子。
万径之门下，遭受戏弄的岁月暗自啜泣，怪异的时日，机缘的轨迹。
滚动的金币化作车轮，盗贼隐匿身形，赌徒一掷千金。
不会被失措的泰坦发觉，放肆编撰你的游戏。
就连瑟希斯也会遭欺骗。
塞纳托斯也会被蒙蔽。
你这恶徒，何必将自己的胞族激怒？
甚至妄想盗走它手中的黎明机器。
不过是白费力气，它的重量就超过一万个你。
莫等到迷离的泰坦找到方向，将你缚锁于天帷的一隅。

是谁聆听歌谣至此，躲藏在阴谋里的灾厄，自以为有人为你歌颂丰功伟绩。
我已识破你的诡计，两幅面貌与身躯的翻飞之币，扎格列斯的影子。
刻法勒的黎明已揭露你的影子，无论你逃向何地。
塔兰顿的律法将刺穿你的影子，即使你假作哭泣。
扎格列斯，在命运的见证下，奉劝你早早离去。
莫等到被我发现了，踩住影子，嘲笑你可怜又可笑的骗局。
}}