{{书籍
|书籍名=请选择你的阵营
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6016<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=愚者内部的不同派系对幻月游戏似乎有着不同的态度？
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=请选择你的阵营
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=「世界尽头」酒馆，酒馆前厅界域定锚，右前方上二楼后直走，在落魄作家歌四方身后桌子上拾取。
|内容=欢迎各位新加入的兄弟姐妹，恭喜你们这群小傻瓜，终于穿过令人啼笑皆非的荒唐世界，踹开了酒馆的大门！

先别急着哈哈大笑，你不会以为你逃过荒诞的大手了吧？没有没有，我可爱的小傻瓜们，世界的尽头绝不是荒诞的尽头！虽然酒馆不是公司，但有人的地方就有拉帮结派，在真正上桌之前，你得先学会宇宙终极的奥秘、一个社会人毕生的课题——「站队」！

假面愚者的内部派系斗争是很残酷的。来吧，伴随着幻月满盈，愚者们早已制定好了各自的游玩攻略。「嘻嘻哈哈福斯塔夫」整合了当下酒馆里大热的几大阵营，带你玩转幻月游戏。

'''<p style="text-align: center">原教旨派
'''
募新口号：「乐子神其实在…二次元！」

据传，此派创始人普鲁普鲁，曾在阅读《幻月游戏：一段阿哈秘史》第732章第三节时发现，幻月游戏的另一个古老的名字为「幻造胎藏曼荼罗」，由此他一拍大腿，大胆提出「幻月游戏真正的主角其实是幻造种。」并凭借这个有力的证据宣称，这就是欢愉的原教旨。

这一推论迅速吸引了大量忠实于膜拜幻造种的假面愚者。一直以来，此派的核心目标都是努力托举一位美少女幻造种登顶幻月游戏，以实现他们「次元突破」的寄望，可惜屡战屡败、再战再败…最靠近胜利的一次，是一位噗噜谒者横空出世，原教旨派的愚者们含泪挥舞荧光棒，成功助力它在八名谒者中，夺下了愿力第七的宝座。

而今年，火花小姐成功参赛，让他们有了更大的野心：「干脆许愿…把阿哈也变美少女吧！」

'''<p style="text-align: center">改良派
'''
募新口号：「我管乐子神在哪？」

哦！新兴的改良派，「嘻嘻哈哈福斯塔夫」非常看好的一只新股——在数年的派系斗争后，已经和原教旨派有了分庭抗礼的势头。

这一派的假面愚者信守「娱神不如娱己」。他们还是遵守幻月游戏的规则，但万事都要先图自己一乐，要求老掉牙的手段务必推陈出新，至于阿哈，谁笑起来不是阿哈阿哈！

顺带一提，改良派都是实干的乐子人，单纯的口头笑话可不能满足他们的胃口，据说此派最新的计划，是和原教旨派中的摇摆分子合作，搞出张能骗过乐子神的第九副面具。

'''<p style="text-align: center">地狱笑话派
'''
募新口号：「把乐子神送回地狱！」

谈到这个派系，就连从不停止嘻嘻哈哈的福斯塔夫我，也要冷肃自己笑僵的脸蛋。

此派系在数年前异军突起，一举吞并了曾嚣张一时的「冷笑话派」，是目前最被敌对的假面愚者派系。他们宣称普通的笑话平平无奇，真正冒犯的艺术已被欢愉荒弃，并提出「去调侃死亡，阿哈就掌管地狱」。可惜豪壮的只有口号，这个派系里口无遮拦的家伙多到令人发指，并因有过激分子在幻月游戏调侃「告死魔事件」成为全民公敌——显然，这些家伙又玩脱了。

此外，这帮缺德的家伙其实大部分离开酒馆后都表现良好，并常在@门附近行善积德…这都是题外话了。

'''<p style="text-align: center">憋笑的大多数派
'''
募新口号：「*憋笑*」

不要被这个名字劝退，这可不是什么禁欲系假面愚者，憋笑的真正含义是：「对不确定的笑话先憋住，听到别人笑了就跟着拍案大笑吧！」此派当下的领袖就是我：「嘻嘻哈哈福斯塔夫」！（不然我为什么写这个募新宣传册）

不认识我？那就对了！我是岌岌无名的大多数，在外面的世界保持沉默，在酒馆里为所有乐子憋笑，毫不起眼，不过，这就是我提倡的生存之道。

一个鲜为人知的观点是，笑话是有代价的（地狱笑话派的高负伤率），笑话也是有观点的（次元突破派）。一个更鲜为人知的观点是，跟着大家一块儿笑，就没有麻烦能找上门。所以对幻月游戏，我们不需要有观点，也不需要有态度…因为我们就是听个笑话的无辜小人物嘛。

我们不踏上舞台，不遵守规则，我们是一切乐子的看客；

我们不加置喙，我们永葆中立，我们自在体会一切欢愉。

瞧！没有责任，没有束缚，憋笑的大多数别提多自由，甭管老笑话、新乐子、地狱笑话、冷笑话，保持跟随，笑就完事儿，这就是小人物的力量，这就是大众的欢笑！

<p style="text-align: center">……

<p style="text-align: center">来吧，请选择你的阵营！
}}