{{书籍
|书籍名=谁能赢下最后的战争（残页）
|卷数=1
|编号=5030
|描述=看样子是古代悬锋城军事读物的残页。封面上有一行小字：「如果我们现在不能生活在未来，那么未来我们就会生活在过去。」
|所属=5
|类型=书籍
|实装版本=3.0
}}

{{书籍/分卷
|名称=谁能赢下最后的战争（残页）
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「纷争荒墟」悬锋城铸魂颓垣界域定锚，后转直走，在道路左侧的碎石堆之后拾取（需要走右边绕一圈到碎石堆之后）。
|内容=''（……）''

不论我们做什么事情，经验总归是重要的；但面对黑潮，这可能是个例外。一个陶器师傅的手艺胜过他所有的弟子是很正常的事——可一个从黑潮中活下来的人，下一次却未必还能有如此幸运。面对黑潮这种似乎有自身意识的自然灾害（这个说法没有定论，但黑潮总会挑选最脆弱的环节加以袭击，因此笔者倾向于采信），如果我们过于依赖「上一次的经验」和惯性思维，受到的损失只可能越来越大。

我们前面已经总结过，黑潮的危害主要由两部分构成：

（一）难以解释的黑潮本身；

（二）黑潮内出现的可怖怪物。

当黑潮规模较小时，通过肃清黑潮内的怪物，我们的确可以让黑潮在一时一地消退；可一旦怪物涌现的速度超过我们投入兵力的速度，黑潮就会迅速扩大、变得无法抑制。这使得「如何判断黑潮的规模」成了一个巨大的问题——如果低估了它，势必会有相当数量的优秀战士因为轻敌而白白牺牲；可如果高估了，迁移民众和财产的成本也会白白浪费，而且难免让大家的生活犹如惊弓之鸟，城邦的正常运作也会因此大受影响。

''（……）''

纵观翁法罗斯的各个城邦，应对黑潮比较得心应手的，无非是这样两种模式：

（一）悬锋城
这个大家都了解，就是我们可以利用悬锋城的机动性，主动布控军队，尽可能在源头上铲除新出现的黑潮。虽然目前来看，仰仗我们高效的军事调动能力，这一模式可谓行之有效；但历次战役中逐渐增加的伤亡数量也在提醒我们，即使拥有尼卡多利的庇护，悬锋城能否一直在这种战争中获胜，其实是要打一个问号的。

（二）奥赫玛
从悬锋族人的角度看，奥赫玛似乎完全没做什么——他们只是躲在刻法勒的背后，过着从黄金世延续下来的生活，没有丝毫的危机感和荣誉感。但笔者在这里需要指出，「不耻于利用自己的优势」是奥赫玛人一贯的精明之处，尽管在对抗黑潮的斗争中，他们付出的代价远比我们要少，但却能得到非常接近于我们的成果。（只要代入奥赫玛人的视角，不把躲藏在刻法勒身边当作一个缺陷，笔者相信，各位应该能够同意这个结论。）

通过总结，我们不难看出，悬锋城与它的对手奥赫玛，在应对黑潮的问题上其实各有所长，既有优势、也有不足。稍有常识的人都能明白，这种结构性的缺点，不可能通过短期内的一些措施就轻而易举的优化——但黑潮的威胁就在那里，我们无法排除这样一种可能：它在短时间内就会成长到连尼卡多利都无法单独应对的程度。

有鉴于此，我们得出了下面这个结论：

在黑潮变得足够强大之前，必须有人将悬锋城和奥赫玛的力量整合起来（其余城邦的实力基本可以忽略不计）。而想做到这一点，无非通过以下三种方式：

（一）悬锋城吞并奥赫玛，完全支配奥赫玛的资源和优势；

（二）奥赫玛吞并悬锋城，完全支配悬锋城的资源和优势；

（三）悬锋城和奥赫玛合并成一个具有悬锋精神的联合城邦。

''（……）''
}}