{{书籍
|书籍名=贵宾行程规划参考
|卷数=1
|描述=为登上「晖长石号」的贵宾提供的观光行程参考。
|编号=4070
|所属=4
|类型=资料
|实装版本=2.3
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=贵宾行程规划参考
|卷数=1
|获取方式=完成开拓任务士兵的报酬后在晖长石号典当行桌子上拾取
|内容=
尊敬的来宾，感谢您响应家族的邀请，莅临晖长石号参观本次巡航。在忆质之海的航行或许会有所颠簸，但一定会给您留下难以忘怀的美好回忆。

十二个梦境的景致各不相同，而巡航永不停歇。为保障您的观览体验，家族特此准备了这本手册，为您提供最全面的行程规划参考。

「子夜的时刻」是梦的起点，时常有人会忽视它的存在，认为这片黑暗如同它看上去那样空无一物。但若是在船沿闭上眼睛，侧耳倾听，那些入梦时的欢声笑语便会顺着忆质之海的浪花溅起来，这些纯粹的快乐，是连梦境贩售店也买不到的秘密。况且，如果您放弃了子夜的沉寂，那晖长石号在进入「安谧的时刻」的瞬间，地平线上的第一缕曙光泛起时的震撼，便也要同您失之交臂了。

由于这片海域接近噩梦的边缘，请不要对耳边可能出现的声响感到惊慌。晖长石号是绝对安全的场所，观景之余，到餐厅里与朋友们共进早餐，在梦泡池里接受精神的洗涤，都是不错的选择。

在盛会之星，所有的时间都凝固在特定的时刻，唯有守护美梦的家族，沿着巡航的轨迹，感受昼夜的更迭。而在早餐结束后，您也将有幸目睹被晨曦打湿的朝露公馆，许久以来，正是它见证了这颗星球的落魄与崛起。折纸筑梦师们将一日的伊始放在这里，然后走进「黎明」和「烫金」，阳光下家族成员的汗水，最终酿造出夜幕里不朽的美梦。

因涉密原因，在以上区域的观览过程中，请注意拍照留念的尺度问题。

梦中并不会真正迎来饥饿，当正午来临，若您愿意稍稍延后进餐时间，请移步至晖长石号的左侧甲板，从空中俯瞰格拉克斯教授最后的作品——培育了无数筑梦工程师的「折纸大学」。它是如此瑰丽，纵使是浩瀚的忆质之海和最华丽的语言，也会在这片建筑物面前黯然失色。如果您是希米亚影业的忠实影迷，请走向甲板的右侧，您很快会看到在忆质下若隐若现的「匹诺康尼大博物馆」，著名的梦泡电影《虚构奇妙夜》，它的取景地点正是这座博物馆。

甲板顶部的观景台会提供餐饮供应服务，上至精品甜点，下至民间小吃，您大可放开肚子，毕竟这只是美梦的一部分，既不会吃撑，也不会蛀牙。

「绿洲」和「热砂」相互倚靠，就像是两条斑斓的色带。可惜的是，受过去迷因的侵袭和近期梦境动荡的影响，您很难从层层云雾中窥见它们的影子。但千万别浪费了宝贵的午后时间，位于二楼聚会厅的艺术沙龙不定期展开；船长室下方的餐吧里，或许能邂逅意想不到的惊喜。

时间的流逝永远令人怅然，当歌声从耳畔传来，天空露出火红，「蓝调的时刻」将为您补足此程的情调，晖长石在空中巡航，黄昏号在海底漫步。热情高涨的游客们常常将舞池挤得水泄不通，在那之前，您最好尽快找到心仪的舞伴。无论是商业上的对手，还是关系僵硬的恋人，邀请对方跳上一曲总归是不错的选择，当繁星铺满海面，就像是一地的宝石无人拾起，再多的怨愤也会消失得无影无踪。

至于最后「黄金的时刻」，就请您用自己的眼睛去品味吧。
}}