{{书籍
|书籍名=贼之手的介绍与实操•初级
|卷数=1
|编号=5003
|描述=遗迹里能见到的巨大手形设备——贼之手，这是它的简易操作指南，只是文笔不太正式。
|所属=5
|类型=石碑
|相关角色=希吉拉
}}

{{书籍/分卷
|名称=贼之手的介绍与实操•初级
|卷数=1
|实装版本=3.0
|获取方式=「永恒圣城」奥赫玛云石市集界域定锚，左转找到站在店面旁的 {{图标|希吉拉}}，与其对话选择「有空聊聊吗？」、「讲讲贼之手。」获赠。
|内容='''<span style="font-size: 1.4em">源起</span>'''
众所周知，「贼之手」这东西，是那位诡计之泰坦，扎格列斯的化身…至少曾经是。但泰坦的想法我们这些凡民可实在捉摸不透——为什么每一次它显现都要造出一只手，为什么每次归去时都要把手留在原地，还有离开时摆出来的「竖个中指」的手势到底代表什么意思——想知道这些问题的答案，怕是只有去问瑟希斯了。

不过，比起那位泰坦本尊，这些石头墩可要安稳得多，既不会在污浊里打滚，也不至于为了找乐子就到处乱闹。再者说，好家伙，这东西之前可是在天上飞的，这让最早一批吉奥里亚工匠们，见了它就说「有潜能」。经过一系列「魂体重塑」、「意图转移」的步骤，这贼之手就成了。

唯一要命的啊，就是那操作石台真的重，台子只能在城里加工，做完还要往外搬。怎么办？只能花上几千利衡币，租头大地兽来运，结果到了地方，那不争气的大土坨子进不去遗迹大门。硬推就会被它们一脚踹开，只能由我这负责人把货卸了，自个生拉硬拽往里搬，给我的老腰都拽出动静，行行好，可千万别把塞纳托斯它引来。哎，扯远了。

'''<span style="font-size: 1.4em">操作</span>'''
能拿到这本操作石册，代表你是万里挑一的英杰，要是换普通人来，哪怕他把这流程倒背如流，也不见得就搞得定实际操作，但哪怕是英杰，也得把下面这些内容记好，不然「贼之手」和「你本人」两者间八成有一个要坏。

操作石台呢，有两个部分。首先是台子本身，上面有几个凹凸不平的凸起，都是可以按的。功能分别是前进、后退，还有——还有很多精密的操作，会在中级篇再介绍。

另外一个部分呢，是个球。平时嵌在台子上，启动了就会浮起来，用的时候呢，你把它拿在手里，像个蛋一样握住，然后转它，贼之手会跟着转。

听着简单，是吧？但不能光看石台，得盯着贼之手操作。自己用用就知道有多难了，特别是城里这些用惯了留影石机的人，你让他们盲操，还不如往台子上撒一捧土——大地兽拿舌头舔得可能都比他们操作得顺。

记得哪次，有个不信邪的，说什么自己肯定有资质，硬要上手试试。结果呢——不出所料，那人就跟和西边有仇似的，指挥着手撞塌了六面墙，差点还给手搞坏，笨得怕是扎格列斯看到都要嫌丢脸。完了还不承认，说什么操作设计得反人类。

废话。那手是泰坦化身，要不是吉奥里亚的工匠，他们这些普通人可碰不着这神迹。

再次重申，操作的时候千万小心，这手是坏一个少一个，现在可没人做得出来。

'''<span style="font-size: 1.4em">故障排除</span>'''
有的时候，它会不听使唤，到处乱飞，而你又确定自己没在上工前喝秘酿喝晕，也不是被塞纳托斯瞧上了什么的。别担心，这毛病是天生的，工匠们也说不清个所以然。

想修，估计没辙。谁让它是扎格列斯造就的呢。

且看解决方法——
1、等着，等它自个发完疯。
2、或者，随便用某种硬一点材料做成的工具，在手上豁开个口子，然后拿黄金血往里浇透，等上两时三五刻，这手就又能翻飞自如了。
'''补充：是贼之手，别豁开自己的手。'''

'''<span style="font-size: 1.4em">后记</span>'''
好了，初级篇没了，但这只能让你对基本操作有个概念，实际要上手啊，还是得把全卷都通读几遍再搞。

你看到这是不是想，这什么都没讲明白，还不如直接看后面的？

那不成，雅努斯在上，「入门」讲究个循序渐进。

但你这诉求我也懂，这得来点补偿，是不是？那行，瞧这个。

''「中级篇」的优惠密语：希吉拉如扎格列斯般足智多谋。''
}}