{{书籍
|书籍名=赤陶学派的意识论基础
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5060<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一篇由绳结学派贤人撰写，为赤陶学派的存在意义进行辩护的文章。哲学意味浓厚。
|所属=5
|类型=资料
|实装版本=3.1
}}

{{书籍/分卷
|名称=赤陶学派的意识论基础
|卷数=1
|实装版本=3.1
|获取方式=「呓语密林」神悟树庭藏珍之蕾•拟造花萼（金）左转穿过雅努斯密径，右手处雕像拾取。
|内容=''作者：绳结学派传人，阿普列尤斯''

赤陶学派从不为自己著书立说。这难免引人非议，使得「赤陶学派是否应该存在」这一争论，自从它诞生之初就不绝于耳。有鉴于此，鄙人撰写了这篇小文，以求从绳结学派的角度分析赤陶学派的存在合理性。本文不涉及任何复杂的数学知识，请各位学人放心阅读。

让我们先回忆一下赤陶学派的立派宗旨。据称，建立赤陶学派的贤者对此概括为：「通过感官直接提取的信息最为精炼，这些未经过度处理的素材构成了我们眼中最为宁静的世界。」也就是说，与绳结学派相反，赤陶学派拒绝从理性的角度理解、分析万物之间的关系，只考察自己的感官能够辨识到的那部分「世界」。

因此，非议者往往认为，在我等绳结学派的眼中，赤陶学派最为不值一哂——也因此总有人怂恿我等出面「提案撤销这一浪费树庭资源的学派」。

但很可惜，即使是单纯从学术价值考虑，绳结学派也并不赞同此种观点。于我等而言，赤陶学派恰恰是这样的一个绝佳范本：它力求保留下人类对于万物的潜意识反应，并以此帮助我们更精确地认知自己的心智究竟为何物。

说理难免抽象，还是举一个例子（或者说讲一个故事）吧。鄙人曾和赤陶学派的苏鲁琦珮女士等人共游奥赫玛，我们之间发生了如下这样的对话——

阿普列尤斯（以下简称「阿」）：逻辑推理对于万物的意义，正如负世泰坦挺立云端。

苏鲁琦珮（以下简称「苏」）：我同意，它们都是空中楼阁。

阿：此话怎讲？

苏：负世泰坦虽挺立云端，云端之下却依旧黑潮汹涌。它拯救我们的方式，就是将我们保护在云端。楼阁可以建在空中——只不过它的用法必然是在下面搭个梯子。

苏：至于你们绳结学派的主张，同样也是如此——你们的理智幸运地找到了一些永恒的真理，于是就紧抱它们不放，认为这样就能在变幻莫测的世间获得心灵的保全。

阿：真理就是真理，无所谓人是否拥抱它。

苏：所以真理对你来说是自然之美。

阿：我不排斥这种说法。

苏：那么在我看来，绳结学派只不过给自己想象出了一套感官：它比眼睛看得更透彻，也比耳朵听得更清晰。

苏：——可恕我直言，这仍然是一个为了自我保护而搭建的空中楼阁。

阿：保护什么？

苏：保护你们的心智，以弃绝泰坦赐予你们的一切感官的方式。你们的美学是通过幻想来实现的——现实中可不存在直线和圆，也不存在无穷和负数。

阿：正因为现实中不存在这些，我们才需要它们来理解现实。

苏：那你们不过是在一个球上倒着行走。走了最远的路，只为了达到一个转身就能触碰的目标。

阿：即使你这样说，我也不认为放弃思考就能让我获得宁静。

苏：我没让你放弃思考。我只是建议你，去倾听感官都对你说些什么。你首先要容忍矛盾的存在，以此为前提，你才能拥有欣赏矛盾的眼睛。

苏：…啊。为了让你听懂，用你们学派的方式说话可真累。

阿：哦？用贵学派的方式，刚才的观点又应该如何表达？

苏：如果你是我的学生，我就让你坐在这里，什么也不要想，而是用你的眼睛去倾听风声，用你的耳朵去嗅闻花香。

阿：我不理解。

苏：世界本来也没有要求我们理解。你的感官能为你提供的信息，其实远远超过你的理智能进一步提炼的内容。你只是在思考中主动拒绝了它们。

阿：我并不认为你暗指的那些事物是可以被理智分析的。

苏：哦，那我要恭喜你——你终于迈出了理解赤陶学派的第一步。

苏：没错，正因为「理智」不是万能的，我们才需要时时警惕，避免它自高自大地认为自己什么都能。

苏：人们常说，理智使人谦卑。但在我看来，这种谦卑不过是一种换了形式的自大：我们正是在这样的幻觉中，误以为自己真的能够和一切至高的存在平起平坐。

苏：用我们学派的话来说，你们关于「我」的执着太重。你们因为觉得云端的泰坦非常美丽，所以自己想象出了一片云彩，然后再把自己和泰坦并肩供奉在上面。

阿：你不能否认负世泰坦的壮丽。它就在我们眼前。至于我们创造的云彩，那也不是想象，而是另一种现实。

苏：你说的没错。但不去完成这些创造也同样能获得内心的宁静——这正是我们两个学派的本质不同。

考虑到或许难免有读者没能看懂这段对话中，苏鲁琦珮女士和我究竟在讨论什么，我愿意在此做出简单（然而并不精确）的翻译：赤陶学派之所以拒绝分析性的思维，是在用身体力行的方式告诉我们，分析性的思维并不万能，这个世界上有太多知识（在赤陶学派看来，艺术、情感、欲望均是变相的知识）都不能用分析性思维加以总结。赤陶学派绝非不擅长分析性思维（比如在我记录的这段对话中，显而易见，苏鲁琦珮女士的分析性思维毫不弱于鄙人），他们只是拒绝用分析性的标尺丈量这个世界，或者说，拒绝把思维还原成更简单的思维（这正是绳结学派的要义）。

这也是为什么，鄙人的这篇小文会叫做《赤陶学派的意识论基础》。以绳结学派的理路来说：为了彰显潜意识的存在，赤陶学派不得不和意识正面对抗。

如果赤陶学派不复存在，那么树庭就不会再有任何人实践这一行为。

鄙人希望从这个角度让大家理解赤陶学派存在的价值（如果您实在无法欣赏他们的艺术作品）。
}}