{{书籍
|书籍名=走近科学：神秘的黑域
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6099<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=从一档研究以太网络、黑域等神秘物理现象的视频栏目里爬虫下来的脚本。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.2
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=走近科学：神秘的黑域
|卷数=1
|实装版本=4.2
|获取方式=海原电视塔演播厅入口界域定锚，左前方吧台处，靠近星轨之兔游戏机的桌面上拾取。
|内容=''本文档内容由智能爬虫自动总结生成，原始视频节目因未知原因已下架''

不知道大家有没有想过一个问题：光在真空中的速度是299792458米/秒，这意味着一颗恒星发出的光往往也要经过几分钟才能抵达行星的表面，经过几年才能抵达离自己最近的另一颗恒星——问题来了，既然在银河的尺度上，作为速度极限的光速也如此缓慢，我们又是怎么通过以太网络和宇宙另一端的人完成实时通讯？

严格来说，我们也不知道。

别着急——我们既然制作了这期节目，那必然不是什么都不知道。只是宇宙的'''迷思'''不可穷尽，人们还无法完全理解以太网络的来龙去脉和微观原理。

讲到这个可能有观众好奇：什么？以太网络难道不是由人设计、由人铺设的存在？

如果说你家门口的基站或者光纤枢纽，那当然是人的作品。但别忘了，这些都是普通时空中基于电磁波的技术，和以太网络能够超光速传递信息的事实毫无关系。

举个例子来说，人们是因为大海存在，所以才能扬帆起航，而不是因为扬帆起航的需要反过来创造了大海——以太网络也是这样，它首先天然存在，其次才被我们加以利用。

从物理学的角度来说，以太网络的「以太」部分是某种高维物理结构在三维空间中的投影，它需要负能量（很可能以虚数内能的形式）加以维持…觉得很抽象是吗？那么换一种说法：热力学第二定律，在以太内部是倒过来成立的。那里的时间箭头不是指向熵增的方向，而是指向熵减的方向（甚至是某种闭环曲线）。现实中有因才有果，而以太却可能有果才有因。有学者认为，这一点象征着'''迷思'''的本质：在祂的领域，以光速不变为最强象征的因果论消失了。

讲了这些，我们终于可以聊一聊这期视频的标题：「黑域」了。用一种比喻的方式来说，黑域就像以太中的黑洞，它蕴藏着一切可能，却高度危险、具备吞噬一切的本能。只是与现实空间中的黑洞不同，黑域极不稳定，它在深层以太当中不断诞生、毁灭、再次诞生，界面飘忽不定——这让它比界面稳定的黑洞要危险得多。不过，黑域并不会上升到以太表层，所以它对我们平常借助以太网络传递的信息没有影响。

回到我们开头的问题：以太的性质解释了以太网络能够超光速传递信息的原因，但其实还有另一个隐藏的问题尚未解决——为何以太网络能覆盖整个银河？作为一种类似海洋的自然存在，以太与现实空间的接口怎么就分布地如此均匀，以至于从每颗行星上都可以接入以太网络？要知道在其他自然现象中，海洋可不是必然要互相连通，河流也不是必定要注入海洋的。

学者们对这一深层问题众说纷纭。有一派观点认为：在遥远的过去，黑域曾经抵达过以太的表面，这造成了整个宇宙的毁灭和重塑——正是因为有了这次重塑，以太才变得无所不在。

换句话说，他们实际上认为：黑域将宇宙塑造成了'''迷思'''可以插手的形态。如果这是真的，那么在遥远的未来…在「终末」也迎来终局之后，'''迷思'''也不是没有再次重启宇宙的可能。这或许就是黑域最神秘撩人的一面了。
}}