{{书籍
|书籍名=辛-41云乡讯音
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=1007<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=云乡讯音乃不同星球传回的天外回音，承载着科员故土与亲眷的讯息。由「黑塔•银河法政科」统一审阅并分发至对应科员。
|所属=1<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=书籍<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|相关角色=荣仓终
}}
{{书籍/分卷
|名称=辛-41云乡讯音
|卷数=1
|获取方式=冒险任务[[安魂弥撒]]获取
|内容=
信件来源：星球辛-41
信件类型：亲属慰问
审查结果：通过，无模因病毒
审查人：伊丽莎白 • 沃森
分发至：星域界种科-基础科员-荣仓终

<center>***密 封 线***</center>

小终：

收到你寄回来的第三封信，我和你爸都非常高兴，把他乐得，点了一根私藏多年的「月月红」来庆祝。我也拦不住他。你知道那东西的。斯林克人自从单方面宣布香料禁运之后，就把相关制品从我们的生活中完全抹除了。你爸冒着被抓住、被体罚的风险庆祝，还把信拿给小镇人传阅了一遍，你应该能理解，他不是有意要暴露咱家的隐私，而是他真切地为你这个儿子感到骄傲。

那天晚上大家伙都挤在一起读你的信。你提到的空间站中的「奇物」，在我们这里是闻所未闻的。你所描述的与你共事的「科员」，呵呵，对我们这些一辈子呆在辛-41的人来说，都是比肩斯林克人的天才存在。不过，按照你信中所说，斯林克人并非真理的化身，宇宙的主宰。难道他们根本无法将我们的文明引向终极？在斯林克人之上，真的有更为伟大的存在？老实说，这有点超乎你老妈的想象了。我试着到蒙尘的书堆里翻一翻斯林克人降临之前的史书记载，却被你爸制止了。他说我纯粹是闲的，才会做出翻看禁书这种不要命的事来。我本来打算用你的话来反驳他，但他说，有那功夫，不如去香料地里多采一箩筐的叶子，下个收割季，才能有本钱给你多寄一两件体己来。你老妈我又仔细想了想，觉得他是对的。那种纸面上的东西，留给你们年轻人考虑就好。这不，有个叫米莱的小伙子，曾经跟你上过同一所学院，在念你的信时就特别激动。

让我想想。当时，他站在椅子上，说你给大伙带来了全新的知识，说你是什么「抱火者」。说完，他就匆匆离开了。到我写信的这一刻，他已经失踪了二十二天。在今天，这个大雾弥漫的清晨，他的尸体被发现了。最近，辛-41的晨雾总是很浓重，我想是斯林克人增加了香料焚烧量导致。他们好像在过某种节日，或者迎接什么大人物，一些小型飞船频繁在斯林克聚居区来来去去。这倒是扯远了，说回米莱，他就躺在离斯林克聚居区百米开外的荒地上。眼眶、嘴巴、耳道和腹部，都塞满了用过的香料，废草似的。镇上的人都说，这是斯林克人的警告。大家伙把米莱埋在了一个小山坡上，埋在开满暗黄色丁香花的那一面。有几个人掉了眼泪，包括你爸。他们大声责怪烟雾浓重，熏得眼睛直发痛；又小声说米莱的独行侠风格无异于送死，有什么想法，应该大家商量着一起来；还说米莱的嘴很硬，像烧火钳一样硬，到死也是条汉子。你放心，在这之后，我再也不会让你爸随随便便把你的信传出去了。

我还想起一个困扰大家伙的疑问，「黑塔」不是你的工作单位吗？那么「黑塔大人」又是什么呢，是一个人吗？听你的描述，她听起来像是一个斯林克人，聪明、富足、冷漠，又有点儿疯狂。你在辛-41和斯林克人打过十多年的交道，能得到她的赏识也不奇怪。当然，你老妈没有看低你本职工作的意思，我相信你能拿到定分评估第一名，一定付出过莫大的努力。这样的品质，在你当初通过考试，获得登上「黑塔」的船票时就已经被证明了。还有你提到的那位卡波特大人，他对你那么好，说明这银河里还是好人居多，要不怎么到处都在传「巡海游侠」的事迹呢。如你所言，你现在是空间站的「大明星」，更要注意收敛自己的锋芒，别怪老妈唠叨，我是不想你年轻气盛，吃一些暗亏，知子莫若母嘛。

老妈要提醒你的也就这么多了。这些天我老是梦到你，梦到你把自己一个人关在黑房子里，觉得心里不很踏实，也可能是我老了，胡思乱想，导致失眠梦多。没办法呀，我老是担心你在那边工作如何，吃得好不好，有没有瘦，冷不冷，一大堆的问题。上次托行星货运船捎去我缝了一季的毛线裤，被空间站退了回来，原因是说……你们那边的人都穿统一防护服，用不上这毛糙东西。你爸他气坏了，把毛线裤扔到了给你新置办的小平房里，那房子几乎花了我们采集香料赚来的所有积蓄。别说我们乱花钱。在斯林克人治下，也没多余享受的途径。我们都盼着你能早点成家，有一个自己的小家庭，但如果你不打算在辛-41安家，那就得另当别论，毕竟那超出你爸和我的想象。

小终啊小终，老妈祝你健康，快乐。早日乘坐跃迁星船，回家与我们团聚。

<center>***密 封 线***</center>
}}