{{书籍
|书籍名=通识读本：你了解自己的起源吗？
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6050<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一本有关幻造种起源的科普读物。
|所属=6
|类型=卡带
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=通识读本：你了解自己的起源吗？
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=绘世学院二层图书室进门右前方书桌拾取。图书室在学生用餐区界域定锚直走过楼梯右手边教室。
|内容=正如我们每个人都熟知的那样，所有幻造种都起源于某个故事。不过，身为幻造种的你，当真了解自己的起源故事吗？不如跟着我的脚步，一起看一看吧～

<p style="text-align: center">噗噜
噗噜诞生的故事，和他们的外表差不多可爱。

据说，一切起源于一位擅长发明的假面愚者。那位愚者觉得独自洗澡太过寂寞，于是制造了一些黄色的小鸭子。这些小鸭子逍遥地漂浮在浴缸上，用力一捏就会发出「噗噜」的声音。这就是噗噜最初的故事。

此后，又有某位学者在浴缸中沉思时，竟因为目睹小鸭子的沉浮，而领悟出了物理学的道理。因为那位学者的口癖，至今在二相乐园的一些方言中，噗噜还会被称为「尤哩咔」。

但这些小故事还不足以促使噗噜诞生。真正使噗噜成为一个稳定幻造种族群的，是一个可爱的意外。在某次并未造成任何人员伤亡的货船事故中，几百万只黄色玩具鸭子被倾倒入大海，这些小鸭子顺着洋流，展开了环游整个哈托彼亚的大冒险。

在这场勇敢的远征之后，现代意义上的「噗噜」就诞生了。这一事件也同时奠定了噗噜一族的底色——可爱、天真、勇往直前。

<p style="text-align: center">欧克
欧克一族的诞生，就稍微有些黑暗了。

几乎任何一个自诩为文明人的古代民族，都会构建出一种「邪恶的异族野蛮人」的形象。在一些地方，他们是巨人，在另一些地方，他们是蛇或蜘蛛，而在画中世界，他们是兽人「欧克」。毕竟文明总是需要敌人，与其探求对手的真面目，还不如将你的敌人构建成浑身绿色、举止野蛮的怪物，这样更简单一些。

在这种对「异乡人」极度失真的妖魔化叙事中，欧克一族诞生了。他们也不负众望地成为了入画时代的大敌，建立起名为「欧克共和国」的政权，与人类文明长期对立。双方屡次兵戎相见，漫长的血火轮回直到公司进驻才算是彻底结束。

随着文明开化的进程，欧克和其他种族都发现，彼此并不是自己认知中邪恶野蛮的样子。在时光的磨合下，我们也终于彻底和解，共同生活在同一片乐园之中了。

如今，虽然这种历史上的长期对立早已结束，但其留下的痕迹却仍然存在。时至今日，大部分欧克仍然居住在古代「欧克共和国」的疆域内，那是属于他们的自治区。世居故土的欧克们，也将自己的家乡建造成了巨大的主题公园。

「欧克共和国」这个名字，现在已经成为了二相乐园的一种经典文化符号，代表着欧克们自由、不羁、豪放的生活方式。他们希望所有来访者，都能有机会领悟到，「欧克」这个名字所代表的快乐与豪迈。

<p style="text-align: center">月眠
如今，当你仰望幻月之时，一定会看到其上的火箭。当有人问道「幻月上有什么」，「火箭」也总是我们第一个想到的答案。

然而，对于古人来说，幻月上呈现的赘生物并不是火箭，而是许许多多其他的事物。比如鸟类、小兽、男子与女子。学者们普遍认为这是人类集体的「过拟合现象」，将自然随机生成的图形脑补成了种种符号与象征。

月眠一族的起源至今仍扑朔迷离，但人们更愿意相信，它们诞生于古人对「幻月上有什么」的幻想性解答——「幻月之上居住着兔子。」

大概就是因为这样的起源故事，才赋予了月眠一族浪漫、神秘、难以捉摸的个性吧。

<p style="text-align: center">轻脚
在烬土纪元，人类创造出了很多用于战争的幻造种。轻脚便是其中之一。

这些灵活又机敏的幻造种，是战争中的先锋斥候。以「轻脚」为其赋名，推测是绘师在幻造时，用于强化刻板认知，辅助这一种族获取愿力的手段。

烬土纪元后，大部分为战争而生的幻造种，都不适应承平时代的生活，逐渐消失了，但轻脚不在其列。无论在什么时代，轻脚都有着难以替代的作用。

毕竟，「跑得快」在任何时候都非常有用。

<p style="text-align: center">幽灵
与那些「被创造」的幻造种不同，幽灵生成时间、地点完全不可控。

他们是遗憾和执念的产物。已死之人死前强烈偏执的信念，常常会在幻月的光芒下凝结成幽灵。在一些特定的情况下，活人也会产生足以诞生幽灵的执念，这种活人产生的幽灵被称为「我执灵」。

生于执念的幽灵一族盛产偏执狂。不知怎么，这使得幽灵似乎远比他们生前更容易获得世俗成功。也许在某些领域，「偏执」并不算是个负面特质吧。

有关幽灵的法律问题总是一团乱麻。幽灵与死者之间严格来说并无关系，但大部分幽灵会认为自己就是那位死者。这导致在幽灵是否有权继承财产和社会关系一事上立法者们长久拉锯，相执不下。

如果再加上我执灵的问题…天啊，真是法学家最恐怖的梦魇。

<p style="text-align: center">机铠
机铠的历史并不长，他们在十五年前才诞生。以至于很多人至今都以为，他们是一种公司研发的智械——不，他们和我们一样，都是正宗的、愿力构成的幻造生物。

机铠的诞生，源于二相乐园人类对巨型机甲的精神崇拜。在公司的文化冲击下，随着时代变化与受众的审美转变，绘师们在创作时，也开始迎合起了当下的潮流。

因此，他们创作出了源源不断的「机器人」题材作品。从这些作品中诞生的机器人幻造种，也因具备更强的性能，而慢慢拥有了更高的社会地位。

如今，机铠已经成了二相乐园不可或缺的社会组成部分。他们兢兢业业地搬运货物、维护治安、打理机器。身形高大的机铠会像起重机般参与高楼大厦的建设。更有些超巨型机铠会参与到保卫二相乐园的工作中去，与异常防御部一起对抗异常的侵扰。

不过机铠一族最主要的工作，毫无疑问，还是出演机器人题材的影视作品。
}}