{{书籍
|书籍名=邂逅笔记
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=一位淑女的猎艳笔记。
|编号=4028<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=4<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=2.1
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=邂逅笔记
|卷数=1
|获取方式=黄金的时刻甜蜜一隅露天酒吧桌子上拾取
|内容=
达尼是位非常可爱的小先生。好吧，这话要是被他听到，那位「成熟稳重」的皮皮西人想必又要一脸严肃地捋起他那两撇小胡子了。但说真的，他这种兼具孩童与成人特质的反差感或许才是最「可爱」的——率真、坦荡又乐观，聪慧且勤奋，专注工作时沉静可靠，着实容易令人心生好感。

然而这并不意味着我们之间应当更进一步。我欣赏他，但仅限于此。所以当他以玩笑的名义问我愿不愿意和他共享财产时，我就知道这份友谊或许就要走到尽头了——我很清楚这对于一个皮皮西人而言究竟意味着什么。

我为此感到惋惜——这话听起来或许有些虚伪——但我们并不合适。他是个优秀的企业家，年纪轻轻便已在苜蓿草家系中站稳一席，但促使他成功的优秀品质却并不适合…我们之间的交往。

于我而言，即便是最亲密的伴侣，也需要充足的距离与私人空间。我很难想象自己与其他什么人无时无刻地黏在一起，可当一个皮皮西人倾心于你时，他的眼中便再容不下其它人或事的存在。这让我感到…有些沉重。

他总会找到值得全心全意投入的对象，但那不该是我。

6月10日

今天或许是值得纪念的一天——我竟与一位天环相谈甚欢。平心而论，这个种族果真是造物的宠儿，也无怪总有人将其称作神眷或天使。那优雅神秘的微笑、动人心魄的嗓音与华美动人的容貌…他们生来就该万众瞩目。

莱斯利先生比我想象中的更加平易近人。我们一起看了场电影，然后共进晚餐。期间我们聊了很多，他给我讲了「家族」的使者是如何在匹诺康尼陷入危机时神兵天降、扭转了局势，讲了天环族如何为所信仰的「同谐」之神奔走于世间，构筑起这座美梦之城。

他的故事很棒，我们之间的气氛也可谓轻松愉快，最后他甚至礼貌地将我送回酒店。我感激这份友好与善意，也着迷于他动人心魄的「美」，但在他身上，我自始至终都能够感觉到某种让人难以逾越的…距离感——或许我只是太过敏感吧，但事后冷静下来想想，这段邂逅或许并没有什么继续的价值。

毕竟据说天环族的心音只会在同族间传递。

6月30日

螺丝布鲁先生着实是一位优雅得体的绅士，或者说，雅士。说来惭愧，在来到匹诺康尼之前，我其实一直因为种种传闻而对智械这个种族抱有些许偏见——毕竟那位帝皇「鲁珀特」的辉煌事迹可是在星际间都人尽皆知。但这里的智械…他们衣着时尚，彬彬有礼，而在和螺丝布鲁先生聊天的过程中，我能够明显感受到他对于有机生命的好奇与尊重。

他的谈吐总是那么睿智而风趣，提问的角度偶尔有些奇怪甚至刁钻，却并不让人觉得冒犯。而从他口中，我听到了许多「无机生命地带」的奇观趣事，关于他们的习俗、他们的文化、他们的信仰与价值观。我享受这种理性交流的过程，并在知识碰撞出的火花间窥见其灵魂的闪光点。

我为这奇特的种族而感到着迷，他们的理性与纯粹对我而言有着难以忽视的吸引力。为此我愿意投入更多的精力去了解这个种族——或许在他们之中，我能够找到那位灵魂契合的伴侣。

7月1日

我、宣、布——我恋爱了！

在人群中看到那个少女的第一眼起，我就知道，一定是她了！

当她朝我微笑时思考毫无意义，当她与我交谈时理性不值一提。那双宝石一样璀璨的眼睛就是我的欲望之火，我的生命之光！

<s>可惜寥寥几句询问后她便无心再理会我了。但没关系，她总归会看见我的，她总归会一直注视着我的。</s>
}}