{{书籍
|书籍名=重返「晖长石号」
|卷数=1
|描述=某位旅游博主的连载专栏，讲述自己再次来到「晖长石号」的旅游体验，此为系列连载的第一期。
|编号=4058
|所属=4
|类型=便条
|实装版本=2.3
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=重返「晖长石号」
|卷数=1
|获取方式=完成开拓任务士兵的报酬后在晖长石号中央1层大厅右侧外面行李架上拾取
|内容=
【本期专栏：特邀作者】肯尼
<i>肯尼，一位充满激情的旅行作家和摄影师，他在媒体业内打拼数十年后，开始专职写作。代表作：《永恒的「晖长石号」》《食在罗浮》</i>

回到「晖长石号」，感觉就像重温一段旧梦。五年前，因为一次偶然的机会我被邀请来「晖长石号」上做客，我与我的妻子在此认识。如今，我和她已经分开，心情复杂地重新回到这艘曾经被爱浸染的空艇。苜蓿草的朋友在知悉我的遭遇后，邀请我在此定居一段时间散心。作为一名旅游作家，我决心用我的笔记录这里发生的一切。

对于不曾知晓「晖长石号」威名的朋友，以及一些新的读者，我不得不先为您介绍——「晖长石号」并非普通的豪华游艇，它是飞行在匹诺康尼上空的明珠，家族无数珍宝中最璀璨的一颗。据我所知，它对住客的身份采取一套神秘的邀请制，传闻中，只有名流才能拿到邀请函。

这些年我也住过不少豪华游轮和星舰，但能与「晖长石号」媲美的，我认为世界上并不存在。

坐上「晖长石号」派来接驳的小艇时已是深夜，半夜登上甲板，夜空中只有微弱星光伴我同行，探头看向底下是漂浮的云团，大脑已困得半死，但眼睛还不想休息，不忍丢下这美景。

长途旅行于我是常有的事，这次也不例外。最大的弊端就是身体的不适，气压变更带来的水肿无可避免，但这次连长靴都脱不下来，实在是尴尬。恨不得马上来一场舒缓按摩，本想着是深夜，肯定不会有人当值，谁知侍从跟我说这里是轮班制，如无意外，设施都是全天候开放。听完我瞬间找到救星，不得已放下行李就火急火燎地赶去水疗室紧急按摩。

不知匹诺康尼本地流行的按摩技艺是源自什么流派，只觉他们专业至极，领班分析过我的情况过后，认为我没法安排全身按摩，帮我改为「干刷」。房间里准备好精油，香味也很奇特，是和本地知名饮料苏乐达联名出产的特制品，几滴下去极易吸收，就像在天气炎热时喝冻好的苏乐达一样苏爽。然后用去角质的手套，浸油之后干刷全身。从脚跟往上，一路搓暖，直至小腿位置停留，不过数分钟，已见到消肿的神奇功效。

如果你以为晖长石号上的生活仅仅是局限在匹诺康尼的观光与享受，那你就错过了这艘浮空艇真正的魅力所在——那些看似微不足道却又无比珍贵的日常时刻。在匹诺康尼的云层之上，晖长石号不仅是一艘豪华空艇，更是一个充满故事和温暖的家。

我心满意足地回房安睡一整夜——至于行李，也早有妥帖的侍从为我提前收入房中，并且将杂物一一摆好——哎，老实说，我回家都没这待遇。

第二天上午，我被船舱外那夹杂着隐约可闻的旋律的水流声唤醒——后来才知道，这竟然是我之前要求的「早上叫醒」服务，如此自然又得体，完全想象不出来他们是怎么做到的。我的故乡是一个以耕种为主业的小镇，这声音让我想起了我的童年，我们那儿的农夫也是用类似的声音开启他们的一天——然后把我吵醒。

我出门一看，只见空艇上的机械师老托马斯，在用他那奇特的高压水枪给「晖长石号」的户外家具「洗澡」。真的和我故乡的老人们一模一样，我们那儿的老农夫，也喜欢用高压水枪洗东西，从家具到自己的外衣，场面有些滑稽却实在温馨。

侍从见我走出房间，热心地将我带去餐厅。餐厅里的早餐（或许我该叫它午餐比较好）是本日的第一场盛宴。厨房的香气让人回想起我故乡市场上那些新鲜烘焙的面包和奶酪。我的厨师，玛丽，她对食材的挑剔和对味道的追求，和我家乡的农人如出一辙。她在这个漂浮于云层上的厨房里创造奇迹，很难想象，每一桌客人都有这样的待遇——有专门的厨师为你服务。原来，船上的厨师们都是从各个地方招募来的名厨，他们用烹饪的艺术将不同星球的风味融合在一起，创造出令人难以忘怀的美味。不过我还是更喜欢匹诺康尼本地风味，这也是他们的招牌菜。

早餐过后，我选择去甲板上逛逛。空艇上有各色房间，从休息室到棋牌室，我感觉只要我想，我就能在这儿找到我新书的灵感。

吃饱喝足逛累了，我便窝在休息室的沙发上看书，这时，一位侍从主动问我是否要参加晚上的音乐会，我一口应下。这时候我还以为只是场普通的表演，和吃饭时演奏的钢琴曲一样，并没有报以太高的期望，直到晚上，我才意识到自己低估了「晖长石号」的能耐……

下一期，我将带您深入精彩的音乐会，猜猜我在那里遇见了谁？

<i>*《潮流假期》在每个月初始第一天发售，敬请期待！*</i>
}}