{{书籍
|书籍名=长乐天公廨报总务厅案呈
|卷数=1<!-- 填写数字 -->
|描述=长乐天公廨对近期若干工作的汇报。
|编号=3083<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.5
|相关角色=<!-- 填写相关自机角色或NPC -->
}}
{{书籍/分卷
|名称=长乐天公廨报总务厅案呈
|卷数=1
|获取方式=捉鬼小队集合点拾取
|内容=
咨呈总务厅。

在六御与十王司的英明指导下，以丹枢为首的药王秘传妄图利用建木颠覆我罗浮阴谋破产。妖党尽溃，贼首伏诛。罗浮仙舟上下通力合作，将重大灾患防于未然。然而虽然丹枢之乱灾害已平，民间的次生影响也于近日频发，谨奏为近期诸事汇报。
 
一，因丹枢事件的冲击，部分暴徒煽动民众对丹鼎司的丹士与医士进行围攻与骚扰，暴徒于上周在丹鼎司临时驻地对旧址进行涂鸦，抨击仙舟各司，鼓吹「唯烬灭可救仙舟祓除寿瘟」的说法。部分民众甚至暴力闯入丹鼎司旧址劫掠物资，与驻守丹鼎司的云骑军发生肢体冲突，目前暴徒被云骑军控制。经过调查全部为化外民，背后系泯灭帮暴徒所雇佣。目前已与云骑军合作将其镇压，人员全部缉拿。案件正在审理中。
 
二，地衡司近日与天舶司协力破获数起仙舟本土生物的对外走私案件，摧毁了一个涉嫌走私仙舟生物的犯罪团伙。行动抓获嫌犯15人，捣毁加工、仓库等10处。据悉，该团体以研究为名，走私并存储大量包括仙舟本土生物样本，伪装成对外贸易货物。我司顺藤摸瓜，在捣毁窝点时，也捕获了计划偷渡的前药王秘传在逃成员。目前该案正在审理中。
 
三，有部分民间人士在各种社交媒体声称，建木重生后不断散发让人加速魔阴身的妖氛，该谣言在民间流传甚广，引发居民恐慌。一些笃信补天司命的民间团体援引补天司命的神话作为依据，认为彻底封印建木需要修筑一面包裹建木的巨大墙体，永绝其患。这些化外组织甚至拟书投递地衡司。其方案可实现性荒诞不经，其造价更是接近天文数字。在被地衡司多次拒收后，该团体开始转向民间宣传筑墙抵御妖氛的观点，蛊惑民众募捐。目前对其以非法集资罪论处。
 
四，在建木重生事件后，部分商家为牟利刻意散播虚假信息，称波月古海抑制建木妖氛，因此古海之水可入药。更有甚者，将普通食盐包装成古海制盐，高价出售，引发民众哄抢食盐。上述行为严重破坏市场秩序并造成物价混乱。目前重点打击几个代表商家，并对其进行罚金和吊销执照处理。
 
五，灾变后，由于民众对丹鼎司缺乏信任，针对医疗的诈骗活动渐渐猖獗。受害者群体多为曾接受丹鼎司治疗，在灾后失去子女即将迈入魔阴身的孤寡仙舟人为主。犯罪分子向这部分群体以送米面油等噱头，伪装「养生专家」、「民间神医」、「反丹鼎司进步人士」等身份向受害者们兜售可以暂缓魔阴身的保健品，博取受害者信任，散播谣言贩卖焦虑，将保健品虚假宣传为灵药高价出售。在地衡司的重拳出击下，拘捕了多名犯罪嫌疑人，摧毁销售渠道，取得阶段性胜利。同时也在各个社区发布了提防各路境外务工与揭露诈骗行径的信息公告。
 
六，月初，天舶司与地衡司在流云渡截获一起团体性质的非法出境案。 该社团名为「朝阳旅行团」，成员多是年高孤寡人士，尚未堕入魔阴身。社员彼此间以家人相称，声称自己在失去血缘上的家人后，在此寻到了心灵上的家人。据供述，该社团成员对生命价值的存在意义陷入迷茫，开始接触冥想、灵修等精神疗法。不少社员在冥想中集体看到同样的幻象——一轮悬于空中的黑色太阳，称其为虚空黑曜。该团体的组织者从金人巷黑市购买了《虚空黑曜》的相关书籍与坐标，开始组织社内成员进行这次朝觐旅游。

地衡司对此事高度关注，第一时间将该团体劝返。除组织者目前被调查外，其余安排回家或让现丹鼎司优先治疗。后续我们计划未来组织关爱高龄群体的社区工作者密切关注民众的心理健康。也会对金人巷后续加强市场管理力度，杜绝来历不明的非法黑市商贩。
 

综上，丹枢之乱虽平，却对坊间诸事：如信仰、商贸环境、甚至公信力均产生了一定程度影响。乍看这些事小且孤立，但细究起来彼此盘根错节。数桩案件也多涉及其他仙舟联盟外组织团体和其他信仰。在一段时间内，地衡司的工作重心将放在动乱后的民心安抚和精神文明建设上。在此上报，望司衡大人对民情加以评估。与此同时，长乐天公廨请求扩招编制，或向其他部门调派人手以解决人力匮乏之苦。

敬上。

地衡司执事官 大毫
}}