{{书籍
|书籍名=阳雷骑士真传
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=5095<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一位不知名作者的历史笔记，上面充满了涂改痕迹，似乎作者对自己的论点相当纠结。
|所属=5
|类型=书籍
|实装版本=3.3
}}

{{书籍/分卷
|名称=阳雷骑士真传
|卷数=1
|实装版本=3.3
|获取方式=「穹顶关塞」晨昏之眼—2层左侧界域定锚「擎空骨械」，沿路向前走到门前右转，直走到头左转，再直走到头，左边墙角的「小型盾构」后面，地面上拾取
|内容=''（开头的一小段话有擦除重写的痕迹，并且作者的姓名被刻意抹去了）''

如果有人看到了这份笔记，发现历史的真相与自己的假设相去甚远——请不要感到奇怪。所谓历史，是在世的人们对往事的一致说法；如果某段历史的存在，本身就对世人构成了伤害……那么将它遗忘的人，也不该被斥责为愚者或懦夫。

阳雷骑士塞涅俄丝，艾格勒神权的篡夺者，天空的融合神。如此强大的她，在刚刚离开天空之子大家庭的年少之时，也不过是一位被迫离群索居的普通姑娘。大家庭当中难免会产生基于派系的矛盾，晖之民与雨之民的争执也的确时有发生。但对少女塞涅俄丝而言，真正的麻烦在于，她流着黄金色的血液。

黄金血既是天生神力的证明，也是「非我族类」的诅咒。少女厌倦了这种总是要打消他人疑虑的生活，于是踏上了流浪的旅程。在无言的旷野中，她遇到了露奈比斯和索拉比斯——与人类不同，她们之间轻松地建立起了信任，一同狩猎、成长、生活，拜师学艺、增广见闻。

不负一身黄金血，在游学多年之后，少女已然成长为举世无双的阳雷骑士，连天空中的艾格勒也不敢无视她的一双羽翼。或许是她在内心深处并不愿做一个孤独的强者，又或许是儿时拯救天空之子的理想从未离开她的心头——无论如何，作为一个强力的外来者，她重新回到了天空之子的部族当中，并宣布要替他们击落身为泰坦却无能懦弱的艾格勒，好让人们的生活踏入充满希望的全新阶段。

我时常设想…如果阳雷骑士并没有拯救天空之子的愿望，一切会不会有所不同？如果她只是听凭自己的心意击落艾格勒，却并不邀请这些与她貌合神离的同胞一起分享战果…那么之后的许多悲剧是不是就可以避免？或许天空之子遵循他们过去的生活，依然可以从陨落的艾格勒身上得到慰藉；而让他们沿着过去的惯性自行其是，对如今的阳雷骑士而言也谈不上什么损失。

只可惜，历史没有如果。在我的眼中，阳雷骑士的真正心愿，可能是希望所有天空之子都成为像她那样孤高而自豪的骑士——她是真心实意用这种标准平等地爱着每一个人。但现实残酷地证明，比起成为精神上的贵族，大多数天空之子却更习惯于成为「跪族」。她越是厌恶艾格勒，就越有一些人像过去崇拜艾格勒一样去崇拜她自己——除了更换口号之外，一切简直毫无区别。

而身为外来者，她只能用极端的暴力去控制这些自己想拯救的对象…就像一个习惯了动手打孩子的父母，只能用家庭暴力的语言去传达畸形的爱意（以她个人的理解而言，这的确是一种爱）。

''（下面这段文字也明显有擦除重写的痕迹）''

当初写成这篇小传的时候，事情还没有发展到不可挽回的状态。但今天过后…我将成为仅剩的天空之子，并按照与她的约定，为她所书写的这段历史在未来寻找全新的意义。

我不知道我（以及我的后代）能不能完成这项使命…如果有人看到了这份笔记，那么相信到那时，你会有属于你自己的判断。
}}