{{书籍
|书籍名=飞岛神木传说
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6103<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=一篇与生长着神木的飞岛相关的民俗采访。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.2
|相关角色=绯英
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=飞岛神木传说
|卷数=1
|实装版本=4.2
|获取方式=海原市海原公园界域定锚，右转在凉亭内座椅上拾取。
|内容=「飞岛神木」是在海原市船员群体中流传的异闻之一。相传在某处峡湾中，有一个在迷雾中若隐若现、其上生长着大树、从未有人成功登临的神秘飞岛。零星的目击记录无法绘出它在海图上的位置。然而，越是无法抵达之处，越能点燃想象的灯盏——

关于飞岛之谜的猜想，历经船员们的转述与添笔，已生长成为一片比神木本身更为茂密的传说森林。为溯其根本，笔者整理了影响力较大的几种观点，列举如下。

'''宝船说'''
主要流传于老一辈渔民之间。传说在入画时代，面对即将到来的浩荡天洪，一位贵族动员其领地臣民，建造出足以容纳所有人的巨船。而在启航前夕，贵族坦言欺骗了民众。他把搜刮来的所有财宝都装在粮食袋子里，让不知情的劳工们将其扛进船舱，导致船上的给养只够维持极少数人生活。这位贵族从一开始就不打算带所有人上船，最后在几位亲兵的保护下驾船离开。

由于缺少会在海上辨认方向的领航员，巨船自出发后一直在绕着涡流打转。直到洪水消退之后、飞鸟衔来柳枝时，贵族也不曾望见海岸的影子。最终，忠诚的亲兵自刎归天，饥饿的贵族满腹珠宝，与巨船一同永远地漂流在画中洋面上。

很久以后，这座巨船和二相乐园被一同打捞至现实，船身化作不肯入水的岛屿，贵族的守财执念凝结为萦绕周围的迷雾，飞鸟衔来的柳枝则生长为岛上神木。

'''灾害说'''
在经历过海难或气象灾害的家庭中更为盛行。此说法将飞岛视为「灾祸的浮标」，隐匿在雾气中是它的常态。而贯穿飞岛的神木根系深入洋流，与海底相连。每当神木感知到酝酿中的天灾时，其枝条便会伸展，将飞岛托举到迷雾之外，向渔民预警即将到来的灾害。

档案管理员伊苏向笔者展示了由她整理的时间轴：历史上的几次目击报告前后不久，海原市均有较为严重的海难、风暴潮等灾害发生。伊苏认为，即使存在巧合性，但只要遵从「见飞岛则避」的训诫，在飞岛显现后的三日内加固房屋、避免出海，往往能有效减少损失。

「它就像是推理漫画里的『死神名侦探』，和灾害如影随形。」伊苏说道。

'''储物柜说'''
此说法在年轻水手与怪谈爱好者中颇有市场。他们认为，飞岛周围的迷雾是刻意为之的伪装，其上的神木是某位隐藏于历史暗面的「守护者」存放武器的地点。每次迷雾散去、飞岛现身，就意味着海原市出现了常人无法对抗的危机，而「守护者」会出面解决这一切。

笔者认为，这一想象很大程度上源于流行文化的影响：在这些爱好者津津乐道的漫画里，比超级英雄更为伟大的存在需要一处遥远、神秘且难以抵达的基地，正与这座飞岛完美契合。

持此说者活跃在名为「迷雾守望者」的网络讨论组中，试图破解飞岛现身的规律，进而找出这位幕后主宰。他们坚信，飞岛之谜关乎的远不止财富或灾难，而是这个世界更深层的运行逻辑。
}}