{{书籍
|书籍名=飞行士的交换日记
|卷数=2<!-- 填写数字 -->
|描述=搭档飞行士之间的交换日志，跨越了漫长的时间。
|编号=3044<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|所属=3<!-- 选填数字：1=空间站「黑塔」2=雅利洛-Ⅵ 3=仙舟「罗浮」 -->
|类型=资料<!-- 选填：书籍、资料、信件 -->
|实装版本=1.2
}}
{{书籍/分卷
|名称=驭空的交换日记
|卷数=1
|获取方式=同行任务[[因为我已经触碰过天空]]获取
|内容=
……

采翼，咱们两个要成搭档了！

虽说你我认识了这么久，但当初开着星槎在城里非法竞速的时候，咱俩可是对手关系！现如今要我们老老实实坐在一起，生死与共、肝胆相照，我还真不习惯。

当然，我主要是不习惯和竞速时的手下败将同舟共济，但没辙，军令如山嘛。嘿嘿。

不开玩笑了。我还是很期待和你一起飞行的。

也不知道什么时候才会接到战斗任务。不知道你是怎么想的，但我是觉得，现在咱们俩空有一身本领，却不能上阵杀敌，实在是憋得慌。

那些丰饶民时不时就要袭扰边境，偶尔还会听闻他们又残害了哪个无辜的星球，每当我听到这些消息，都觉得满腔怒火无处发泄…不过现在好了，等过一段时间，我们就能开着斗舰去给他们点颜色瞧瞧了。

不过坦白讲，对现在的日子，我也是知足的。毕竟…咱们私下里说，真正吸引我的可从来不是那些荡涤妖寇的大义名分。真正吸引我的只是飞行本身。

你看，在洞天外的宇宙中飞行，与我早已习惯的星槎竞速是不同的…宇宙中四下无依，甚至没有上下之分，斗舰孤零零地挂在空中，像大洋中心的夜航船。此时你没办法依靠任何人，只能信赖自己的技艺，和自己驾驶的斗舰。

总听人说，这种感觉叫做「孤独」。可我却更愿意称之为「自由」。

所以对我而言，能够在宇宙中飞行，就已经足够好了。而如果能和你一起共享这份甘美的「自由」，那可真是好上加好。

……

采翼，我不知道该说些什么才能安慰你。你总是这样，无论遇到什么糟糕的事，都会摆出一副不需要人关心的坚强模样，然后说一些不合时宜的玩笑话。

但我们相处了一百多年，彼此之间早已心照相交。你曾说过，一件事如果对我而言是不愉快的，那你也绝不会舒服。其实我也是如此。

此刻我觉得像是有人在用生锈的钝刀剜我的心。我实在是难以想象你在承受多么巨大的伤痛。

说来滑稽，我似乎从来没给过广渊好脸色。每次你抛下我，和他一起出任务，我都觉得心里不是滋味。尤其是看到你们打情骂俏、如胶似漆，腻得像一大盆只有肥油的红烧肉时，我都忍不住要甩给他一个不屑的冷脸。

但广渊真是一个很好的人。我对他那样失礼，他却总是对我展现善意。事到如今回想起来，实在觉得自己是个不识好歹的人。

唉…他可真了不起，只用两个人就拖住了敌人的几十艘舰艇。这可不是靠勇气和觉悟就能做到的，还需要卓绝的技巧和过人的才能。

我都能想象得出来，在最后时刻，他那张令人不快的俊俏脸庞上表现出了怎么样的坚毅和专注。我猜想那就是你当初爱上他的原因。

我都能想象得出来，在最后时刻，他心里有多自豪。那时他一定没有恐惧，也没有绝望，只有自豪。

所以你也不该悲伤，你该为他自豪。我们都应该。

……

采翼，我最近心里有很多负面情绪，但又不能讲给其他在前线的战士。既然你现在在后方休养，就宣泄给你好了。

虽然事到如今才说这种话，显得我有点迟钝…但的确是直到最近，我才恍然醒悟——原来我正身处一场这样残酷的战争。

空战不像陆战，虽然都是生死一瞬，但却难得见到残肢断臂，以至于我在直觉上有些误判了这场战争的残酷性。直到最近，战况越来越不利，血淋淋的现实才以一种温和的方式不容置疑地呈现在我面前。

今天坐在一起吃饭的人，明天就不见了。今天夸奖过的新兵，明天就不见了。今天与我争执过的长官，明天就不见了。今天和我相互鼓励过的地面部队，明天就不见了。

到了这个份上，我已经不敢和任何人产生情感上的连接了。说不定明天这人就死了，说不定明天我就死了，说不定明天我们都死了。

我以为经历得多了，我就麻木了。但我还是难以应对每天接踵而来的噩耗。

不过，我不后悔。每当我感到痛苦时，又会同时感到，成为斗舰飞行士是我人生中最正确的决定。

如果我不是斗舰飞行士，我就只能默默承受痛苦。可我是斗舰飞行士，我可以飞行，我可以战斗，我可以试着去摧毁那痛苦的根源。因为我是斗舰飞行士，所以我还有能够做到、能够改变的事。

另：不要用广渊想的名字，实在是太难听了！名字可是要跟着小孩一辈子的大事！采用我的方案吧，那可是我认认真真翻了好几天诗集才想出来的。

……

采翼，我有很多话想和你说，很多很多话。

你死之后，他们要给我授勋。坦率地说，我觉得这很可笑。

照常理来说，没有人会给天灾人祸的幸存者授勋，以表彰获勋者竟然可以幸运地活下来。可是天舶司会。他们给我授勋，说我是英雄飞行士，唯一的原因就是我足够幸运，从那场灾难般的战役中幸存了下来。

如果你也这么幸运，我们现在就可以一起获勋了。授勋仪式之后，我们两个再跑到金人巷去，一边小酌两杯一边嘲笑他们的荒谬。

可惜，你运气不够好。我们没有这个机会了。

我突然觉得很怀念。怀念起我们驾驶着星槎在罗浮空中肆意穿行的好时光。那时候我们多快活，没有生死存亡的威胁，也不必承担巡猎的使命。洞天中的整片天空都是我们的，只有你与我，抬头是明灭闪烁的洞天穹顶，低头是人烟阜盛的万家灯火，回头是穷追不舍的地衡司执事。

那时候我们多快活。我好想和你永远留在那时。

……
}}
{{书籍/分卷
|名称=采翼的交换日记
|卷数=2
|获取方式=同行任务[[因为我已经触碰过天空]]获取
|内容=
……

驭空，能有机会和你并肩作战，我真得很开心。

分组名单发下来的时候，我紧张到不敢打开展阅查看，生怕我们两人不能被分到一起。倒不是舍不得你，只是你这火一般的性子，要是将你交与别人，我可真是放心不下。

等以后到了战场上，你可不要像现在这样，总凭着一腔热血去蛮干，做事前多想想后果…算了，不说这些了，免得你又埋怨我说话像个老干部。总而言之，我们要齐心协力，发挥各自的特长，在广袤的天空中写下属于我们自己的传奇。

期待和你一起搏击长空，期待到有些难以入眠。

……

驭空，别哭了。不必难过。

真是的，死的是我老公，你怎么哭得比我还伤心。打了这么多年的仗，你还是这么感情充沛，真羡慕你。

斗舰飞行士本就是九死一生，既然选择了这条路，就要做好心理准备。重要的并非我们能否侥幸活下来，而是我们能否活出飞行士的人生价值。

广渊和他的搭档，两个人一艘斗舰，拖住了步离人的一整支编队。他们是作为英雄牺牲的，对我而言，这就已经足够了。

以前我听人说，人生最大的幸福是能选择自己如何死去。从这个角度来讲，为了仙舟联盟…不，为了全银河的黎民苍生，戎马一生最终战死沙场——广渊大概也算是幸福的。

当然，你还是不要获得这种幸福了，给我老老实实再活个两百年然后老死在病床上吧。

……

驭空，好久不见。我还在后方休我的产假，一切都安好。

现在战况胶着，你一定很忙碌。但是方便的时候，请你抽空写一下交换日记，以便我知道你还平安…而且我还憋了一肚子话想和你讲。

首先和你报告一件事，我已经决定好给孩子起什么名字了。

广渊生前其实嘱托过，如果是男孩就起名叫「飞龙」，如果是女孩就起名叫「飞凤」。但这个人的文学造诣和永狩原里的猴子差不多，再怎么死者为大，也绝不能按照他的心意毁了我女儿的人生。

所以思来想去，我最终决定采用你的方案，给孩子起名叫「晴霓」。

「月营开射圃，霜旆拂晴霓。」真难得你还能翻出诗词做典故，我还以为你心里只有斗舰呢。

你不要太想我。等我再休养几个月，安顿好晴霓，就会尽快归队的。晴霓还这么小，我就要丢下她去打仗了…怎么说呢，我还真是不称职的母亲。

然而我也很清楚，前线并不乐观，步离人势如破竹。媒体在尽可能地阻止恐慌蔓延，但现在整个罗浮都弥漫着不安的气息。

不过，我相信仙舟联盟一定可以胜利。我相信像你我这样的战士，一定可以将那些丰饶民赶回老家。

期待我们再次并肩作战。

……

驭空，明天我们将会赶赴一个残酷的战场。

所以今晚，有些事情我必须嘱托给你。（这大概有些不吉利，但没办法，谁叫我们以前从来没相互嘱托过这些事呢？）

如果你活下来了，而我没有，请好好照顾晴霓。像照顾自己的女儿那样照顾她。我知道，你一定会这么做的。我的全部存款都交予你，请当做晴霓的抚养费。

无论晴霓想成为什么样的人，都请全力支持她。商人、诗人、街头艺人，无论她想做什么都可以。但唯独不可以做斗舰飞行士。

请允许我擅自和你立下一个约定：不要让晴霓成为斗舰飞行士。

刚入伍时，你曾在交换日记里写道——斗舰孤零零地挂在空中，像大洋中心的夜航船。…总听人说，这种感觉叫做「孤独」。可我却更愿意称之为「自由」。

我特别喜欢这一段。因为我也是这么想的。

但是已经够了，「孤独」也好，「自由」也罢，你我都已经尝够了。答应我，别让那孩子触碰天空。

……
}}