{{书籍
|书籍名=高等学校历史必修：画中世界
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6041<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=介绍入画时代政治生活的历史讲义。
|所属=6
|类型=磁带
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=高等学校历史必修：画中世界
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=绘世学院美术室后方储物柜中拾取。美术室在二层美术教育界域定锚后转进入。
|内容=<p style="text-align: center"><span style="font-size: 1.4em">第一课：入画时代的社会形态</span>

琥珀纪2149纪，随着绘世将古弁才天国隐入画中，二相乐园进入了被称为「画中世界」的入画时代。

虽然「画中世界」与现实世界存在于不同维度，物理法则也不尽相同，但身处其中的人，往往难以察觉二者的差异。然而，完全与外界隔离，终究令虚无主义如瘟疫般蔓延，社会丧失活力，个体浑浑噩噩，正如一幅不会改变的画。

为打破僵局，人们将希望寄托于古老的仪式——「幻月游戏」。通过遴选合适的谒者，让他们施展种种匪夷所思的壮举，以「欢愉」的力量带来喜乐，借此取悦众生，令画卷焕发生机。

「幻月游戏」的胜者及其家族，往往需要承担画中世界的世俗管理及相关义务，成为实质上的管理人（但有相当多的胜者选择抹消了自己获胜的记录，成功逃脱了这一责任）。直到出画后星际和平公司的介入，二相乐园的经营与管理才逐渐与「幻月游戏」脱钩。

<p style="text-align: center">'''游乐王'''

在入画时代，平均每30到50年举办一次幻月游戏。每届幻月游戏的胜者又被称作「游乐王」，他能直接谒见欢愉星神，并且暂借其权能一分钟。（关于胜者具体的称呼，历来众说纷纭，「游乐王」仅是目前为止可信度最高的一个。「超级乐子人」、「欢愉公爵」、「哈哈国王」…考古学界曾多次在「历史的真实」上取得突破性进展，但每个称呼最终都被发现带有虚构史学家的痕迹。）

游乐王寄托了民众「改变」的愿望，虽然大多游乐王都永久改变了二相乐园的历史，但也有少数人没能履行好自己的职责，白白浪费了宝贵的机会。比如某届游乐王仅仅只是想一睹阿哈的尊容，对欢愉权能毫无兴趣。更需指责的是，他最后也没告诉民众阿哈到底长什么样。

不过，举办「幻月游戏」本身就带来了足够多的改变。不同于烬土纪元前的形式大于内容，入画时代的幻月游戏极其放纵和癫狂，人们会毫无忌惮的相互整蛊，开各种劣性玩笑，乃至成为了一项全民参与的狂欢活动。

<p style="text-align: center">'''画中世界的贵族'''

在烬土纪元，某些势力在战争中建立了丰功伟绩。他们在入画时代继续发展壮大，逐渐演变为后来的数个本土贵族。其中著名的家族有开创了幻造技术的绘世家族、善于打造武器的阿尔法家族、曾联络了众多天外援军的努尔家族。

凭借丰厚的名望和财力、以及与幻造种盘根错节的关系，这些大家族在「幻月游戏」中拥有得天独厚的优势。尽管如此，由于「画中世界」并无严峻的资源竞争，「游乐王」的功能往往是协调，而非支配，本身也只是供大家一乐的职位，各大家族更多承担着维护社会治安与日常生产经营的职能（某种意义上，他们还承担了为幻月游戏制造的混乱兜底的责任）。同时，幻月游戏追求乐子与满足民众愿望的本质，也限制了可能出现的垄断行为。因此，虽然贵族更容易获取幻月游戏的参与资格，但后世文娱作品中，幻月游戏被贵族独占的情况，实际上并未发生。

<p style="text-align: center">'''延展阅读'''
谒神狂欢舞，假面更国主，百色皆空散，唯有月不殊。
<p style="text-align: right">——斯莱•海蕾尔
这是入画时代末期的著名诗人斯莱•海蕾尔的一首短诗，描绘了星际和平公司将旧世界打捞回现实后，曾经的贵族纷纷落寞，时代更迭的景象。

<p style="text-align: center">'''课后思考'''
1、比较分析入画时期与如今的「幻月游戏」，性质上有何异同？
2、如果你成为游乐王，想要创造怎样的历史？
}}