{{书籍
|书籍名=｢世界尽头｣饮单
|卷数=1<!-- 仅填写数字 -->
|编号=6012<!-- 按照游戏内显示顺序编号，第一位为所属编号，共四位 -->
|描述=｢世界尽头｣酒馆的饮品单，记录着店内提供的笑话调饮。
|所属=6
|类型=书籍
|实装版本=4.0
|相关角色=
|相关任务=
}}

{{书籍/分卷
|名称=｢世界尽头｣饮单
|卷数=1
|实装版本=4.0
|获取方式=「世界尽头」酒馆界域酒馆前厅界域定锚，左手座位上拾取。
|内容=''｢世界尽头｣提醒您：本店所有饮品均由笑话酿造而成，不含酒精，未成年人也可放心饮用。''

｢极度冰点｣
主要由冷笑话酿成。此饮品口感冰爽，味道偏甜，可轻松一饮而下。即便是笑点过低的顾客也可以毫无负担的畅饮。推荐给所有入门级的顾客品尝。

｢热夜之都｣
推荐偏好悠长回味的顾客选择，主要由黑色幽默酿成。外表甜美，口感丰富，层次分明。初入口时散发出微微的甘怡，加以品鉴，便会在味蕾上转化为浓烈的苦涩。

｢塔拉毒火焰｣
推荐偏好极端体验的顾客选择，主要由地狱笑话酿成。此饮品笑点较高，味道偏辣，刺激性强。某些行家可能会痴迷这种在清醒与解脱之间的危险平衡，但不建议饮用过多。

｢噼咔白葡萄汽水｣
推荐喜欢追求新鲜体验的顾客选择，主要由网络上的段子和梗酿成。清爽可口，能让舌尖体会到「噼咔」的感觉。建议在此饮气泡充足时饮用，避免随着时间的推移网络段子和梗变得过时。

｢万籁归寂的箴言｣
为寻求片刻安宁的顾客而准备，主要由引人莞尔后便陷入沉思的哲理笑话酿成。初品时几乎感觉不到任何强烈的味道，旋即，纷杂的味觉喧嚣将被涤去，只留下对存在本身的默默品味。

……

在基础饮品单之外，本店还提供由历任酒保专门调制的特殊饮品单，以此纪念那些不朽的传奇。若您有幸遇见他们当中的某位，请不要错过这难得的杯中欢愉。

｢要有慰藉｣
酒保布拉琪的传奇之作。此饮品是所有情绪的解药，其配方至今无人知晓。饮者纵有千般烦扰、万种纠葛，只需垂眸倾杯，任这盏透明的甘醴沉入肺腑深处，即可令一切忧愁消散，享受那霎时无限的欢愉。

｢餍足之艰涩｣
喜好安静的木樨觉得酒馆里太过拥挤，于是用大量的经典笑话制作出此饮品。这款调饮口感醇厚，通常仅需一杯即可令人饱足，再难下咽。尽管这款特调并未让客人们如木樨所愿的那般快速离席，但它为大胃王比赛提供了真正切实有力的材料。

｢自缚的纵火者｣
暗布雷拉以坚固的讽刺笑话为基底，允许顾客对此饮品进行个性化定制。然而客人们很快会发现，所有试图柔化笑话本质的努力终是徒劳。无论加入什么样的佐料，这款调饮都会保持相同的酸涩与辛辣口感。先是刺喉的灼痛，继而泛起某种近乎自虐的清醒。

｢只如初见｣
由自忆庭研学归来的琉璃女士推出，声称能完美复刻任何一位顾客在此喝下的第一杯调饮的滋味。客人们往往对其抱有期待，渴望重温初遇的惊喜。或许是青涩的果酸，或许是笨拙的甜腻。当然，也有可能平淡无味，如果这就是你喝下的第一杯调饮。

……
}}